OceanofPDF.com

Code du Silence
Lieutenant Sierra Lancer – Livre 2
Clara Ann Simons
OceanofPDF.com

Code du Silence
Clara Ann Simons
Copyright © 2025 par Clara Ann Simons.
Tous droits réservés.
Enregistré le 01/04/2025
Tous droits réservés. Aucune partie de ce matériel ne peut être reproduite sous quelque forme ou par quelque moyen que ce soit sans l'autorisation expresse de l'autrice. Cela inclut, mais ne se limite pas aux réimpressions, extraits, photocopies, enregistrements ou tout autre moyen de reproduction, y compris les supports électroniques.
Tous les personnages, interactions et événements présentés dans ce livre sont entièrement fictifs. Toute ressemblance avec des personnes réelles, vivantes ou décédées, ou avec des événements réels, est purement fortuite.
La couverture est à des fins illustratives uniquement. Toute personne qui y figure est un modèle et n’a aucun lien avec le contenu du livre, l’autrice ou les protagonistes.
Pour plus d’informations ou pour être informé des nouvelles publications, veuillez nous contacter par e-mail à
claraannsimons@gmail.com
OceanofPDF.com

Index
Chapitre 1
Chapitre 2
Chapitre 3
Chapitre 4
Chapitre 5
Chapitre 6
Chapitre 7
Chapitre 8
Chapitre 9
Chapitre 10
Chapitre 11
Chapitre 12
Chapitre 13
Chapitre 14
Chapitre 15
Chapitre 16
Chapitre 17
Chapitre 18
Chapitre 19
Chapitre 20
OceanofPDF.com

Chapitre 1
J'ouvre les yeux d'un coup. Mon corps se met en alerte avant même que je comprenne que le cri est sorti de ma propre gorge. Trois heures du matin. Encore un cauchemar.
À l'extérieur de la cabane, tout semble calme. Le hurlement d'un loup au loin est la seule chose qui brise le silence de la nuit. Bien que, parfois, le silence même de cet endroit suffit à vous glacer le sang.
***
Le téléphone vibre sur la table de nuit. J'essaie d'ajuster mes yeux à la lumière de l'écran pour voir l'heure. Six heures trente du matin. Qui diable appelle à cette heure? À côté de moi, Alex bouge inconfortablement dans le lit, enlaçant ma taille et murmurant quelque chose avant de se rendormir.
— Sierra, je réponds en retenant un bâillement.
— C'est Juniper, j'entends à l'autre bout de la ligne.
Le nom me frappe comme si on venait de me jeter un seau d'eau glacée. Les souvenirs de cette mission aux Philippines reviennent d'un coup. Le chaos, les coups de feu, l'odeur du sang flottant dans l'humidité ambiante.
— Jun? Il se passe quelque chose? je réponds à voix basse pour ne pas réveiller Alex, bien qu'elle ait déjà ouvert les yeux. Elle s'appuie sur son avant-bras et me regarde avec une expression qui se situe quelque part entre la curiosité et l'inquiétude.
— Je ne peux pas t'expliquer par téléphone. J'ai besoin que tu viennes le plus tôt possible, c'est la seule réponse que je reçois.
— Venir où?
— Bearcliff, Alaska.
— Putain, Juniper, qu'est-ce que tu fous dans cet endroit? je grogne.
— Tu sais que je ne te le demanderais pas si ce n'était pas important, répond-elle, et le ton de sa voix ne présage rien de bon.
Je ferme les yeux et me pince l'arête du nez. La dernière chose que je veux en ce moment, c'est quitter le Montana, même pour quelques jours. Les choses commencent à bien fonctionner avec Alex et je n'ai pas envie de me séparer d'elle maintenant. Mais, Juniper... merde, nous avons traversé un enfer ensemble. Plusieurs enfers. Si elle a besoin de moi, je lui dois bien ça.
Je ne peux pas refuser.
— D'accord. Je trouverai un moyen d'arriver, je concède.
— J'enverrai Hank te chercher. Il travaille maintenant comme bush pilot dans les régions reculées du Canada et de l'Alaska. Et, Sierra, merci beaucoup, vraiment. Ça signifie beaucoup pour moi, conclut-elle avant de raccrocher.
J'essaie de me retourner pour dormir quelques heures de plus, mais Alex ne me quitte pas des yeux. L'expression de son visage est devenue très sérieuse.
— Tu vas me dire ce que c'était?
— Une vieille amie de l'armée. Elle a besoin d'aide pour quelque chose en Alaska, j'explique sans y accorder trop d'importance. Je ne veux pas qu'elle s'inquiète, bien que si c'est quelque chose que Juniper ne peut pas gérer seule, ça doit être assez préoccupant.
— L'Alaska?
— Bearcliff.
— Bearcliff? Sérieusement? Merde, c'est dans l'Arctique, Sierra. Ce n'est pas près des gisements pétroliers de Prudhoe Bay? demande-t-elle alarmée, se frottant les yeux comme si cela pouvait l'aider à mieux comprendre la situation.
— Je crois que oui, mais je n'ai jamais été très douée en géographie.
Alex s'assied sur le matelas, le drap s'accumulant autour de sa taille, et il ne faut pas être un génie pour savoir qu'elle est en colère.
— Merde, Sierra, tu ne peux pas partir pour l'Arctique comme ça. Qu'en est-il de ton travail? Qu'en est-il de nous? Tu vas au moins me dire pourquoi tu y vas?
— À vrai dire, en te voyant comme ça, nue, je n'ai plus envie de partir, je plaisante pour détendre l'atmosphère.
— Je suis sérieuse, bordel, proteste-t-elle.
Je soupire profondément et fais une pause pour peser mes mots. Il m'a toujours été plus facile d'affronter une menace que de gérer les affaires du cœur.
— Je ne sais pas pourquoi j'y vais. J'imagine que c'est sérieux parce qu'elle n'a pas voulu me le dire par téléphone, j'admets.
— Ouais, quelque chose de sérieux, soupire-t-elle.
— C'est compliqué, Alex. Juniper et moi... nous avons vécu des situations très difficiles ensemble. Si elle a besoin de moi, je dois y aller. Sans poser de questions. Je sais que ce n'est pas facile à comprendre.
— Qui est exactement cette Juniper? Y a-t-il eu quelque chose entre vous ou est-elle juste une ancienne collègue des forces spéciales? insiste-t-elle.
— Nous avons servi ensemble dans plusieurs missions. Et oui, pour être honnête, il y a eu quelque chose entre nous, mais c'était principalement du sexe. Ce n'est pas facile de supporter ce genre de missions et...
— Je ne veux rien savoir de ça, grogne-t-elle, levant la main pour m'arrêter. Combien de temps seras-tu partie?
— Aucune idée. Une semaine? Peut-être deux. Je t'appellerai quand j'en saurai plus.
— Comment comptes-tu y arriver? La dernière fois que j'ai vérifié, il n'y avait pas de vols de Coram au Cercle polaire arctique, ironise-t-elle.
— Ils m'envoient un bush pilot.
— Un quoi?
— Un pilote de zones reculées. Je le connais bien, il a aussi servi dans les opérations spéciales. Il peut faire atterrir un avion n'importe où, je l'assure.
— Ouais, comme par hasard. Je suppose qu'il est inutile d'essayer de discuter avec toi. Fais juste attention, d'accord? J'ai vu assez de séries policières pour savoir que ces endroits si isolés n'apportent généralement rien de bon.
— J'ai été dans des endroits pires, je soupire.
— Écoute, je sais que je ne comprends pas ce code selon lequel tu vis. Les liens que tu as formés dans les forces spéciales et tout ça. Mais je veux que tu saches que je le respecte. Simplement... reviens-moi, d'accord? Reviens à la maison, murmure-t-elle avant de m'étreindre fermement.
OceanofPDF.com

Chapitre 2
Assise sur le siège du copilote du Pilatus PC-12, je ressens la vibration familière du moteur turbopropulseur qui traverse le fuselage jusque dans mes os. Les Rocheuses s'effacent derrière nous tandis que nous montons vers le ciel gris de l'aube. Un long voyage vers Bearcliff nous attend, et mon cœur bat plus vite à l'idée de revoir Juniper après tout ce temps.
—Comment va la vie ces derniers temps, Sierra? demande Hank sans quitter le tableau de bord des yeux.
—Je survis, je suppose que d'autres s'en tirent bien pire, je grommelle. Jusqu'où cette machine peut-elle aller sans faire le plein?
—Cette beauté est modifiée avec des réservoirs auxiliaires pour augmenter son autonomie, mais je préfère rester prudent. On fera probablement une escale à Fairbanks. Dans cette région, la météo change en un clin d'œil et on pourrait être forcés de dévier, répond-il en pointant du doigt les jauges de carburant.
Le petit avion traverse une zone de turbulences et Hank s'agrippe aux commandes, son visage restant impassible. Ses mains, pourtant, trahissent une tension que je connais bien.
—Tu te souviens de cette extraction dans les montagnes d'Afghanistan? Ça, c'était voler à l'aveugle, plaisante-t-il.
Je souris à ses mots et plisse les yeux, le souvenir de cette nuit revenant avec une précision douloureuse.
—Comment pourrais-je oublier! Toi aux commandes de ce vieux Chinook, Juniper et moi qui priions pour ne pas être abattues. C'était le bon temps.
L'air entre nous vibre de nostalgie. Je regarde par le hublot et bientôt, une immense étendue blanche s'étire sous nous. Imposante et sauvage, comme le visage de Juniper la dernière fois que je l'ai vue.
—Ce sera difficile d'atterrir à Bearcliff?
—Non, je connais cette piste comme ma poche. L'industrie pétrolière est mon principal client. Ce qui m'inquiète, c'est la glace sur les ailes, mais on ne devrait pas avoir de problème, ajoute-t-il.
Les moteurs bourdonnent, un ronronnement constant qui fait presque vibrer mes os, comme jadis les doigts de Juniper sur ma peau.
—Sierra, il faut que tu comprennes quelque chose, coupe-t-il soudain, une fois que l'avion cesse de trembler. Bearcliff n'est comparable à rien que tu aies vu auparavant, avertit-il très sérieusement.
—Tu sais que j'ai été dans des endroits plutôt merdiques. Qu'est-ce qu'il a de spécial?
—Imagine la fin du monde, puis continue encore quelques kilomètres vers le nord. C'est ça, Bearcliff, marmonne-t-il.
—Ça a l'air charmant.
—Ce n'est pas vraiment une ville ou une localité. Pense plutôt à une série de baraquements industriels à l'état brut. Des plateformes pétrolières à perte de vue. Des oléoducs qui serpentent à travers la toundra comme des veines métalliques.
—Ça ressemble à l'endroit idéal pour des vacances, je plaisante. Combien de personnes y vivent?
—Personne n'y vit, ou presque personne de façon permanente. La population se compose de travailleurs de l'industrie pétrolière qui font des rotations. Généralement, entre deux et trois mille. En résumé, imagine l'endroit le plus inhospitalier que tu aies vu et multiplie-le par dix. En hiver, la température descend jusqu'à moins 50 degrés Celsius. Le vent peut renverser une personne. Et l'obscurité... à cette époque, le soleil ne prend même pas la peine de se lever.
—Ça doit être rude, j'admets, me demandant ce qui a bien pu pousser Juniper à s'exiler dans un tel enfer.
—L'isolement, le froid, l'obscurité... ça affecte les gens, Sierra. J'ai vu des types très durs craquer là-haut. Ce n'est pas rare de perdre la tête.
—Tu as des infos positives ou tu essaies juste de me faire peur? j'ironise, en regardant par le hublot les étendues infinies de neige.
—La faune est merveilleuse. Migrations de caribous, renards arctiques, l'occasionnel ours polaire qui s'approche trop près du village en quête de nourriture parce qu'on détruit son habitat. Nature et industrie pétrolière coude à coude. C'est un endroit étrange. Tu peux être en train de regarder d'énormes réservoirs et peu après tomber sur un troupeau de caribous qui trottent.
—J'imagine que tu n'as aucune idée de pourquoi Juniper a besoin de moi, je demande sans cesser de fixer le paysage glacé à travers la vitre.
—Non, mais tu peux imaginer que la situation doit être assez critique. Si quelque chose tourne mal, vous êtes isolées. Sans renforts, sans sortie facile. La ville la plus proche est à des centaines de kilomètres. J'y vais environ une fois par mois, mais ce serait une sacrée coïncidence que je puisse vous sortir de là juste quand vous en aurez besoin. En tout cas, appelle-moi, me rappelle-t-il.
Je serre les poings involontairement et mon esprit retourne à l'Hindu Kush. L'air se remplit de poussière tandis que je tire avec mon fusil d'assaut. Les yeux de Juniper, brillants de peur et de détermination.
—On s'en va, maintenant! la voix de Hank s'élève au-dessus du chaos tandis qu'il nous fait signe de monter dans l'hélicoptère.
Je vois Chen tomber, son corps secoué par l'impact des balles. Rodriguez essaie de l'atteindre, mais une explosion le projette en arrière et son sang teinte les roches de rouge.
—Sierra, tu es avec moi? la main ferme de Hank serre la mienne.
J'acquiesce mécaniquement tout en luttant pour contrôler ma respiration. J'ai survécu, pas eux. Le souvenir des camarades tombés ne me quitte jamais. Peu importe le temps écoulé ou le nombre de missions qui ont suivi. Je ferme les yeux avec force et les images disparaissent. Mais la douleur reste.
Toujours.
—Attache ta ceinture et accroche-toi bien. On va atterrir, annonce-t-il, pointant du doigt vers l'avant.
Pendant que nous descendons, la piste d'atterrissage se matérialise devant nos yeux. Ce n'est qu'une longue et étroite bande d'asphalte, une coupure artificielle dans le blanc infini de la toundra gelée. Ses bords sont floutés par la neige accumulée, lui donnant un aspect précaire, comme si la nature tentait de la récupérer.
De chaque côté, la plaine gelée s'étend à perte de vue, ponctuée occasionnellement par les silhouettes sombres des installations pétrolières. Le ciel est d'un gris plomb effrayant. Pas de terminal pour passagers, ni de grande tour de contrôle. Juste une poignée de bâtiments en métal ondulé regroupés près de l'extrémité de la piste, résistant stoïquement au vent implacable de l'Arctique.
—Bienvenue à la fin du monde, plaisante Hank en coupant le moteur, et je peux sentir le froid s'infiltrer à travers le fuselage. C'est ta dernière chance de faire marche arrière.
—Tu sais que je ne le ferai pas, je lui rappelle, mon cœur battant à l'idée de revoir Juniper.
Tandis que je récupère mon sac avec mon équipement, une silhouette solitaire attire mon attention. Elle se tient debout, appuyée contre le hangar, supportant le froid extrême.
Juniper.
OceanofPDF.com

Chapitre 3
Le moteur de la vieille camionnette tousse avant de démarrer, un gémissement métallique qui résonne à travers l'étendue gelée qui sert d'aéroport. Juniper agrippe le volant avec force, tentant de maintenir le véhicule rouillé en ligne droite tandis que je me recroqueville sur le siège passager. La chaleur de la cabine de l'avion me manque déjà, remplacée par l'odeur âcre de métal froid et d'essence qui envahit mes narines.
—Putain, Jun, c'est quand la dernière fois que tu as emmené ce tas de ferraille chez un mécano? je proteste, mon souffle se transformant en petits nuages dans l'air glacial.
—Bienvenue à Bearcliff, Sierra. On se débrouille avec ce qu'on a sous la main, fait-elle une pause et sourit. Et je t'assure qu'on n'a pas grand-chose.
Ses lèvres gercées par le froid s'étirent en un sourire qui me rappelle trop de souvenirs. Le chauffage halète pitoyablement, tentant d'expulser un air tiède sans parvenir à réchauffer l'habitacle. Dehors, le vent hurle, fouettant violemment la neige contre le pare-brise. Au loin, se dressent plusieurs tours de forage qui se découpent sur le ciel gris foncé, comme des sentinelles de métal veillant sur cet enfer blanc.
—Tu vas me dire ce que tu fous dans cet endroit? je demande, frottant mes mains qui commencent à geler malgré mes gants. Ou peut-être que nos conversations te manquaient simplement.
Juniper sourit sans quitter la route des yeux. Ses cheveux courts s'échappent de son bonnet, effleurant sa nuque que j'ai autrefois embrassée.
—Quand j'ai quitté les forces spéciales, ça n'a pas été facile de trouver un emploi. Il n'y a pas beaucoup de travail pour une experte en explosifs. Tu sais, fondamentalement, la seule chose que je sais faire, c'est faire sauter des trucs.
—Mais ça, tu le fais très bien. Il faut le reconnaître, je plaisante tandis qu'elle laisse échapper un rire amer qui me serre le cœur.
—Maintenant je travaille dans la sécurité pour une des compagnies pétrolières qui opèrent dans la région. On a des champs au nord de Bearcliff, mais... Je ne sais pas, Sierra, il se passe des choses très étranges. Quelque chose cloche.
—Qu'est-ce que tu veux dire?
—Des gens dans des zones où ils ne devraient pas être. Des camions lourds qui se déplacent à des heures où il ne devrait y avoir aucun mouvement. De la pollution dans l'eau des communautés autochtones. Plusieurs militantes disparues sans laisser de trace. Ce genre de choses. Regarde ça, indique-t-elle, me tendant des photos floues.
Nos doigts se frôlent et je sens cette électricité familière, comme autrefois sur le terrain quand le danger nous rapprochait.
—Ils déchargent des barils ou quelque chose comme ça?
—Et ils les jettent dans la rivière Sagavanirktok. Pendant l'été, des barils contenant des substances toxiques qui avaient été enterrés dans le pergélisol ont aussi fait surface. Ils ont contaminé les nappes phréatiques. Et ce n'est même pas le pire, Sierra, ajoute-t-elle en tournant brusquement à gauche, les pneus de la camionnette dérapant légèrement sur la glace. Ce qui m'inquiète le plus, ce sont les disparitions. Des militantes, principalement, mais aussi quelques femmes des communautés autochtones locales.
—La police est au courant?
—Personne ne semble en avoir rien à foutre, grogne-t-elle. J'ai d'abord parlé à mes patrons. Ils m'ont ignorée. Puis à la police.   La même merde. "Occupe-toi de tes affaires, Rawlins." À partir de ce moment, j'ai commencé à recevoir des notes anonymes dans mon casier et la semaine dernière, quelqu'un a coupé les conduites hydrauliques des freins de ma camionnette. Heureusement que j'ai la manie de la vérifier chaque jour avant de démarrer.
—Je fais pareil avec mon Jeep, je soupire. Donc c'est là que tu as su que tu avais besoin de renforts.
—Exactement. À vrai dire, j'ai pensé à tout oublier. Déménager ailleurs et regarder ailleurs. Mais tu sais que je suis incapable de faire ça.
Je hoche simplement la tête, son parfum subtil de pin et de poudre me ramenant à d'autres missions, d'autres moments partagés. Je n'imagine pas Juniper fuyant une situation de ce genre, abandonnant des personnes qui ont besoin d'aide. C'est la femme la plus têtue de la terre. Elle peut faire exploser des bâtiments entiers sans ciller, mais risquerait sa vie pour quiconque a besoin d'aide.
Bientôt, nous nous arrêtons devant un ensemble de bâtiments préfabriqués. Ce sont pratiquement des boîtes grises, identiques, sans aucune personnalité. Alignées contre un blanc infini. Juniper coupe le moteur de la camionnette et, pendant quelques instants, nous restons assises en silence, le vent hurlant à l'extérieur comme un animal blessé.
—Home sweet home, s'exclame-t-elle, désignant d'un mouvement du menton l'un des bâtiments.
Je la suis avec mon sac de toile accroché à l'épaule. La porte d'entrée grince en s'ouvrant, révélant un très long couloir avec des portes des deux côtés. Toutes identiques. Dans la chambre que nous partagerons, il ne fait guère plus chaud qu'à l'extérieur. L'air froid s'infiltre par les fissures des fenêtres mal isolées, transportant l'odeur âcre de métal et de carburant.
—J'ai réussi à te trouver un lit supplémentaire, annonce-t-elle, indiquant du doigt un lit pliant qui semble prêt à s'effondrer dès que je m'y allongerai. Je sais que tu as une copine maintenant et je ne crois pas que tu pourrais résister à la tentation de dormir à mes côtés, ajoute-t-elle avec un clin d'œil.
—Ce n'est pas un hôtel cinq étoiles, mais ça fera l'affaire.
—C'est bien, on a dormi dans des endroits bien pires, me rappelle-t-elle.
Son regard s'attarde sur moi un instant de trop, ravivant des souvenirs que j'ai tenté d'enfouir. Elle sort une carte un peu usée et l'étale sur l'un des lits. De nombreuses croix rouges parsèment le papier, principalement regroupées autour des champs pétrolifères au nord de Bearcliff.
—C'est ici que j'ai vu le plus d'activité, indique-t-elle, pointant du doigt. Et dans cette autre zone, les communautés autochtones ont trouvé des barils enterrés dans le pergélisol, ajoute-t-elle.
Je plisse les yeux en assimilant le terrain. De vastes étendues de toundra, des rivières sinueuses et des côtes escarpées. La carte exhale une odeur de papier vieilli et d'encre, mêlée au parfum subtil de Juniper qui s'en dégage quand elle se penche dessus.
—Tu as remarqué un schéma dans les disparitions? je demande, soufflant sur mes mains gelées.
—Tu veux dire à part le fait que c'étaient toutes des personnes devenues gênantes parce qu'elles posaient trop de questions?
—Oui. Y a-t-il autre chose? Des lieux, des dates?
—Sierra, ici des gens disparaissent continuellement. Beaucoup des travailleurs sont honnêtes, mais il y a aussi des gens qui fuient d'autres endroits. Personne ne pose de questions. D'autres personnes perdent la tête à cause des conditions extrêmes ou parce qu'elles finissent par trop boire ou consommer des drogues. Chaque année, des prostituées disparaissent, malheureusement, personne ne s'inquiète pour certaines d'entre elles. Mais maintenant ça s'est étendu aux militantes et aux femmes des communautés autochtones.
—Je ne crois pas que ce soit lié, je la coupe, haussant les épaules.
—Moi non plus. Tu es armée ou je dois te trouver quelque chose?
—J'ai apporté un MK23 et mon SCAR-H. Et pas mal de munitions.
Le métal froid de mon arme contre ma hanche est presque réconfortant dans cet environnement hostile.
—Parfait, ici ce n'est pas difficile de trouver des armes, mais elles ne seraient pas à la hauteur. Des explosifs, en revanche, je peux obtenir presque n'importe quoi. Tu veux aller voir un de ces endroits?
—Il fait trop sombre, je remarque, regardant à travers la petite fenêtre de la chambre.
—Bienvenue dans l'Arctique, lieutenant. De mi-novembre à fin janvier, on aura à peine une différence entre le jour et la nuit. On vit dans la nuit polaire et le soleil ne se donne pas la peine de se lever. Par contre, tu vas te régaler avec les aurores boréales. Tout a son bon côté, ironise-t-elle. Ce manteau, c'est tout ce que tu as?
Je hausse simplement les épaules, frissonnant presque sous mon manteau malgré le fait d'être à l'intérieur d'une chambre. Son regard s'attarde sur moi, mélange de préoccupation et de quelque chose de plus profond que je n'ose pas nommer.
—Tiens, mets des couches, indique-t-elle, me lançant une vieille veste de terrain M65 qui a connu des jours meilleurs. Cette nuit, on attend moins trente degrés dehors.
OceanofPDF.com

Chapitre 4
En sortant dans la rue, une aurore boréale spectaculaire semble danser dans le ciel, peignant l'obscurité de rubans vert émeraude et pourpre vibrant. Le spectacle m'hypnotise, ces couleurs ondulantes qui se déversent comme un liquide éthéré dans l'immensité noire, me rappelant pourquoi certaines personnes risquent tout pour vivre dans ces contrées hostiles. L'air glacial brûle mes poumons à chaque respiration.
—Impressionnant, n'est-ce pas? demande mon amie en voyant que je ne détourne pas le regard.
—Ça l'est.
Ma voix se perd dans l'immensité de la nuit arctique, tandis que mes yeux restent rivés sur cette danse céleste. Un frisson me parcourt qui n'a rien à voir avec le froid.
—La nuit polaire devait bien avoir quelque chose de bon. Si on résout cette affaire et que tu viens me rendre visite en été, tu connaîtras le soleil de minuit. De mi-mai à fin juillet, nous avons la lumière du soleil vingt-quatre heures sur vingt-quatre, indique-t-elle, hochant lentement la tête.
Son profil se découpe contre la lueur verdâtre du ciel, ses traits ciselés par l'ombre et la lumière mouvante de l'aurore.
Nous conduisons pendant un bon moment, bien que mon attention se concentre davantage sur la merveilleuse aurore boréale que sur la route. Soudain, la vieille camionnette s'arrête presque dans un gémissement et en descendant, le seul son qui nous parvient est le murmure du vent arctique sur la toundra, comme un chuchotement mystérieux à nos oreilles rougies par le froid.
—Fin de la route, murmure Juniper, éteignant les phares. L'horloge du tableau de bord marque 2h17 du matin, bien que le temps n'ait presque plus de sens dans cette terre d'extrêmes perpétuels. À partir d'ici, on continue à pied, ajoute Jun, désignant un chemin à peine visible dans l'obscurité.
J'acquiesce et la suis de près, vérifiant instinctivement le MK23 à ma hanche. Le métal froid contre ma peau me rassure dans ce paysage hostile où nos souffles forment des nuages denses devant nos visages.
—On va loin?
—Environ deux miles. Tu n'es pas fatiguée, j'espère?
—Connasse, je marmonne dans l'air glacial.
Nos regards se croisent brièvement, et je perçois une lueur amusée dans ses yeux qui me rappelle notre complicité d'autrefois.
L'aurore projette une lueur inquiétante sur le paysage, transformant le sol couvert de neige en un terrain presque extraterrestre. Je n'arrive pas à chasser de mon esprit les paroles de Hank dans l'avion. Malgré la beauté de cet endroit, chaque recoin hurle le danger.
—Tu sais, je ne gagne pas beaucoup d'argent, mais la vie de garde forestière dans le Montana est beaucoup plus détendue que ça, je proteste.
—Ici, chacun se débrouille comme il peut. La plupart des travailleurs font des rotations. Trois semaines à Bearcliff et trois semaines chez eux. Ou bien ils partagent un logement dans l'une des grandes villes d'Alaska plus au sud pour économiser de l'argent. Vivre ici en permanence est vraiment merdique. Ce n'est pas seulement le froid, on finit par s'y habituer. C'est aussi l'obscurité, la sensation constante que si tu te perds dans une tempête ou si tu as un accident, tu pourrais geler et mourir. Aussi...
Elle s'interrompt soudain et poursuit d'une voix plus basse, son souffle chaud effleurant mon oreille quand elle se penche vers moi.
—Aussi la sensation que quelqu'un t'observe. Tout le temps. Je ne sais pas, Sierra, peut-être que je deviens un peu paranoïaque.
—Je suppose qu'ici, la paranoïa te maintient en vie, je murmure, haussant les épaules. Ça sent bizarre, non?
Une odeur âcre commence à envahir l'air, si pénétrante qu'elle traverse nos cagoules.
—Oui, nous sommes arrivées, confirme-t-elle, ralentissant le pas.
Le sol sous nos pieds semble changer. La neige dure cède la place à quelque chose de plus mou. L'odeur devient plus forte, âcre et nauséabonde, même à travers la cagoule qui couvre notre visage. Ça me rappelle presque les conséquences d'une explosion de certains des explosifs artisanaux dont on nous gratifiait de temps en temps pendant nos missions.
Je regarde vers le bas et nous semblons marcher sur une mer de boue semi-gelée qui craque sous nos pas. La lumière verdâtre de l'aurore lui donne un aspect presque surnaturel.
—Prenons les échantillons rapidement. Je ne veux pas rester ici longtemps, indique Juniper, s'inclinant vers le sol.
—Depuis combien de temps penses-tu que ça se passe? je demande, désignant la zone contaminée.
—Difficile à dire, grogne-t-elle, secouant la tête. Ça pourrait faire des années. Le pergélisol conserve tout, y compris les preuves. Ça signifie aussi que cette merde ne va nulle part, elle ne fait que s'infiltrer vers les nappes phréatiques, contaminant les eaux souterraines dont boivent les communautés autochtones. La vie a beaucoup changé pour les autochtones Iñupiat de la région. Il n'en reste presque plus ici. La plupart sont partis à Nuiqsut ou plus à l'ouest à Utqiaġvik. Ceux qui sont restés n'ont pas seulement vu leur mode de vie affecté, ils doivent maintenant aussi faire face à ça.
—Putain, je n'arrive pas à croire que personne ne s'en soucie.
—Je ne dirais pas que personne ne s'en soucie. Beaucoup de gens s'en préoccupent, mais je suppose qu'il est vital que le pétrole continue à couler. Bien que cela ne devrait pas impliquer de contaminer toute la zone et encore moins de faire disparaître les gens qui deviennent gênants, expose-t-elle, sécurisant le dernier échantillon de déversement.
Nos doigts se frôlent quand elle me montre les preuves, et cette connexion fugace me rappelle d'autres moments où nous avons travaillé côte à côte, dans d'autres zones de guerre.
À cet instant précis, un bourdonnement lointain rompt le silence sépulcral. Au début, il est faible, à peine perceptible à travers le vent, mais il s'intensifie de seconde en seconde.
—Merde, nous avons de la compagnie, grogne Juniper, tout son corps se tendant.
—Au moins deux... non, trois moteurs. Des motoneiges? je demande, portant instinctivement la main à la crosse de mon arme.
Sans avoir besoin de parler, nous nous séparons et prenons des positions défensives en attendant d'évaluer la menace. Je m'accroupis derrière une petite élévation, caressant mon fusil d'assaut tandis qu'une décharge d'adrénaline parcourt mon corps. Le froid intense passe au second plan et tous mes sens s'aiguisent, prêts pour un éventuel combat. Nos regards se croisent brièvement et je reconnais dans ses yeux cette détermination froide que j'ai toujours admirée.
Trois motoneiges apparaissent sur une crête, chacune avec deux hommes et, même à cette distance, je peux distinguer la silhouette des armes qu'ils portent. Mon doigt caresse la détente du SCAR-H à mesure qu'ils s'approchent.
—Sierra, la voix de Juniper est basse et tendue. Je vais les prendre par la gauche pour évaluer la situation. Couvre-moi.
J'acquiesce et tandis que mon amie se déplace, je garde les yeux fixés sur le groupe qui approche. Ils se sont arrêtés, laissant tourner les moteurs des motoneiges au ralenti. Deux des hommes se dirigent vers la zone contaminée portant des pelles, tandis qu'un autre éclaire leur chemin. Ils transportent ce qui semble être deux corps enveloppés dans des sacs en plastique noir.
Ils parlent à voix basse et leurs paroles sont emportées par le vent de la toundra. Deux autres montent la garde. Tous deux tiennent ce qui ressemble d'ici à une mitraillette MAC-11. S'ils savent s'en servir et nous découvrent, nous sommes foutues. Instinctivement, je me concentre sur eux. Si les choses tournent mal, j'ai bien compris qui recevra mes premières balles.
Un sixième homme vérifie le périmètre armé d'un pistolet. Il bouge maladroitement, glissant de temps en temps sur le sol gelé. On voit qu'il n'est pas aussi habitué que ses compagnons. Je retiens ma respiration en observant qu'il se dirige droit vers moi. Merde. Je respire profondément et prends position, caresse la détente, prête pour un tir que je ne veux pas faire, quand...
—Nous avons de la compagnie par là-bas! crie-t-il, indiquant une colline sur la gauche.
Putain, Juniper.
Son truc c'est de faire exploser des choses, mais elle a toujours été un peu maladroite quand il s'agit de se cacher.
Et alors c'est le chaos. Mes deux premiers tirs sont pour les porteurs des MAC-11, qui s'apprêtaient déjà à viser dans la direction de Juniper. Ils tombent au sol avec un bruit sourd. Leurs compagnons pointent leurs armes dans toutes les directions, confus quant à la source des tirs, alors je choisis d'abandonner la zone au plus vite. Mon cœur bat si fort que je l'entends résonner dans mes oreilles.
—Sierra, à trois heures! j'entends crier et le temps ralentit.
Je me retrouve presque face à face avec un type corpulent. Il lève une vieille Glock 17 de 9mm, les yeux grands ouverts entre la surprise et la peur. Soudain, je suis de retour dans les montagnes de l'Hindu Kush, voyant Chen tomber et entendant le dernier cri étouffé de Rodriguez avant que son sang ne teigne les rochers. Le claquement du MK23 me ramène à la réalité et l'homme s'effondre.
—Sierra, bordel, arrête de tirer et sortons d'ici. Maintenant! insiste Juniper, me faisant signe de la suivre.
Les trois hommes restants hurlent dans un mélange d'anglais et de russe. Ils semblent confus, ils tirent dans notre direction, mais ils le font à l'aveuglette, bien qu'une des balles soulève la neige à un demi-mètre de mes pieds. Je sens l'odeur âcre de la poudre qui se mêle à celle du froid glacial.
—Allez, espèce de saloperie, démarre une bonne fois pour toutes. Ne me lâche pas maintenant, grogne Jun avec un fort coup sur le volant et le moteur de la vieille camionnette proteste plusieurs fois avant de commencer à bouger.
Le véhicule dérape sur le sol gelé. Les phares tracent un chemin à travers l'obscurité tandis que Juniper conduit avec l'habileté de quelqu'un qui a fait ce parcours des centaines de fois. Dans le rétroviseur, je peux voir du mouvement, deux des motoneiges se sont mises en route, bien que je ne sois pas sûre qu'elles aient clairement l'intention de nous rattraper. Ils ont vu tomber trois de leurs compagnons.
—Tu vas bien? demande-t-elle quand il devient évident qu'ils ne nous suivent pas.
Elle tend sa main vers moi, effleurant brièvement la mienne dans un geste qui me rappelle une intimité que je croyais oubliée.
—C'était qui ces gens, Jun?
—Ce qui est sûr, c'est qu'ils n'avaient pas d'intentions pacifiques, plaisante-t-elle.
—Putain, je marmonne, secouant la tête.
—Écoute, je ne crois pas qu'ils vont porter plainte, parce qu'ils ne faisaient clairement rien de légal. Au cas où tu n'aurais pas remarqué, ils transportaient deux cadavres dans des sacs. Mais quand même, tu ne peux pas te mettre à tirer sur les gens comme ça, m'avertit-elle.
—Ils te visaient avec deux mitraillettes, idiote, je proteste, plissant les yeux. Tu devrais apprendre à mieux te cacher.
—Quand même, Sierra. Nous ne sommes plus dans les forces spéciales. On doit être prudentes, d'accord? Je préférerais que tu gardes un profil bas pendant un moment, j'ai déjà assez attiré l'attention ces dernières semaines.
—Je suppose que ça confirme ta théorie qu'il se passe quelque chose de suspect là-bas, je coupe pour éviter de donner des explications.
Son regard croise le mien, un mélange de peur et de détermination qui me rappelle pourquoi j'ai toujours été attirée par elle.
—Suspect du genre cadavres dans des sacs en plastique? murmure-t-elle, ajustant sa cagoule.
OceanofPDF.com

Chapitre 5
—Putain, Jun! Cette coupure a besoin de points, je signale une fois que nous arrivons aux baraquements où nous logeons.
Le sang qui coule le long de sa tempe brille sous la faible lumière du plafonnier, dessinant une ligne écarlate sur sa peau pâle. Juniper s'examine dans le rétroviseur de la camionnette, grimaçant et nettoyant la blessure avec le dos de sa main qui se tache de sang.
—Je crois que oui, mais pas question que je te laisse me faire ça. J'ai une cicatrice horrible à l'épaule par ta faute.
Je souris simplement, me rappelant l'une des missions où nous nous étions retrouvées isolées et où j'avais dû lui faire une suture d'urgence. Je ne vais pas nier que la cicatrice était vraiment moche, mais c'était nécessaire. Le souvenir de ses tremblements sous mes doigts me revient, ainsi que la chaleur de sa peau contre la mienne.
—Je connais une fille qui peut le faire. Elle travaille quelques semaines par an sur l'un des puits de pétrole pour payer ses études d'infirmière. Elle est fiable. Elle ne posera pas de questions, ajoute-t-elle, probablement en voyant mon expression surprise.
Nous marchons dans le long couloir du baraquement qui empeste le nettoyant industriel et la marijuana. L'odeur âcre s'infiltre dans mes narines, me rappelant étrangement certaines planques que nous avons partagées. Les murs sont nus, totalement dépourvus de décoration, peints dans une couleur beige qui a connu des jours meilleurs.
—Merde, quand tu as dit que tu avais besoin d'aide, je ne pensais pas que ça inclurait une fusillade dès ma première nuit. Tu sais vraiment organiser une fête, je plaisante.
Juniper souffle et roule des yeux de façon dramatique, sa main frôlant accidentellement la mienne dans le couloir étroit.
—Et moi je ne pensais pas que tu serais si en forme avec la gâchette. Quoi qu'il en soit, rappelle-toi que nous ne sommes plus en mission pour les forces spéciales. Je sais qu'on était en danger, mais on ne peut pas attirer l'attention, explique-t-elle avant de s'arrêter devant l'une des portes.
Chacune est indiscernable des autres, si ce n'est par les numéros écaillés collés sur la partie supérieure. Mon amie frappe plusieurs fois avec ses jointures et peu après, une jeune fille nous ouvre, d'une vingtaine d'années, les cheveux ébouriffés et vêtue seulement d'un t-shirt qui dévoile des jambes fines et musclées.
—Merde alors, Jun! soupire-t-elle, se précipitant sur Juniper pour examiner la blessure de près.
Ses doigts effleurent délicatement le visage de Jun, avec une tendresse qui m'interpelle immédiatement.
—C'est juste une coupure, Marci, mais elle pourrait avoir besoin de points. Tu as toujours besoin de t'entraîner?
—Qu'est-ce qui t'est arrivé? insiste cette Marci, son regard inquiet passant de la blessure aux yeux de Juniper.
—C'est une longue histoire, ça t'ennuie si on entre? Je ne veux pas attirer l'attention au milieu du couloir.
La femme nous fait entrer, alternant son regard entre Juniper et moi, se demandant sûrement d'où je sors. La chambre est de la même taille que celle de Jun, mais beaucoup plus ordonnée. Le parfum d'un désodorisant à la lavande masque l'odeur qui imprègne le couloir, créant une petite bulle de douceur dans ce monde austère.
—Assieds-toi sur cette chaise, je vais chercher un kit de suture, ordonne-t-elle, pointant du doigt vers une petite chaise en plastique.
Elle détourne à nouveau un regard rapide vers moi et, à la façon dont elle regarde mon amie, je suppose qu'il y a quelque chose entre elles. Ou du moins elle voudrait qu'il y ait quelque chose. Une tension familière se noue dans mon ventre, que je m'empresse d'ignorer.
—Tu es nouvelle? demande-t-elle enfin tout en nettoyant la blessure, vu que Jun ne fait pas les présentations.
—On pourrait dire ça.
—Tu vas rester dans le coin?
—Peut-être.
Mes réponses brèves claquent dans l'air, créant une atmosphère tendue que je ne cherche pas à dissiper.
—Sierra est de passage, ajoute Jun en guise d'explication.
—De passage par Bearcliff... en hiver. Bien sûr, murmure-t-elle en secouant la tête.
—Il est possible que je cherche du travail sur l'un des puits de pétrole. J'ai besoin d'argent, je mens.
—Je peux demander comment vous vous êtes connues?
—Dans la marine.
Je préfère ne pas donner plus d'explications. Certaines des missions que j'ai partagées avec Juniper n'ont même pas existé officiellement. Il n'y a pas de registres. Nous n'y étions jamais. De toute façon, pour beaucoup de civils, il est difficile de comprendre la profondeur des liens qui se forment au combat, cette intimité forcée par le danger constant et la confiance absolue.
—Ça a dû être toute une aventure, marmonne-t-elle tandis que Jun grimace en sentant l'aiguille percer sa peau.
—Sierra m'a sauvé les fesses deux ou trois fois, admet mon amie, qui a toujours été un peu bavarde.
Avant qu'elle ne puisse continuer à poser des questions et que Jun ne finisse par gaffer, je choisis d'être celle qui pose les questions.
—Comment as-tu atterri ici, Marci?
Pendant qu'elle termine d'appliquer les points et de fermer la blessure, ses doigts fins travaillant avec une précision surprenante, elle nous raconte qu'elle est la benjamine de cinq sœurs en Alabama et qu'elle fait deux rotations par an sur les puits de pétrole. Cela lui permet de payer l'université. Ce sera sa dernière année ici. Si tout se passe bien, elle travaillera bientôt comme infirmière quelque part où il fait plus chaud.
—Si tu obtiens le job, ce serait temporaire ou tu resterais ici à plus long terme comme Juniper?
Je comprends maintenant clairement qu'elle ressent quelque chose pour elle, et cette réalisation me dérange plus que je ne voudrais l'admettre. L'odeur de désinfectant se mêle à celle de la lavande tandis qu'elle finit de nettoyer le sang séché.
—J'ai quelqu'un qui m'attend dans le Montana, je réponds, et d'une certaine façon, le dire à haute voix rend cela beaucoup plus réel.
—Ah bon?
—Elle s'appelle Alex. Elle est agent de police. Elle est intelligente, et aussi têtue qu'une mule.
Je crois qu'un sourire idiot se dessine sur mes lèvres, car Jun ne tarde pas à faire un commentaire pour me taquiner.
—Qui m'aurait dit que je verrais la dure Sierra amoureuse! ironise-t-elle en plissant les yeux.
Heureusement, Marci finit de placer un petit pansement sur la blessure et coupe court à la conversation, ses doigts s'attardant juste un peu trop longtemps sur la peau de Juniper.
—Voilà! Ne te gratte pas, même si ça démange, d'accord? l'avertit-elle.
De retour dans la chambre de Jun, je me sens épuisée. C'est comme si, une fois toute l'adrénaline évacuée de mon corps, quelqu'un m'avait volé mon énergie. Mes muscles protestent à chaque mouvement, me rappelant brutalement les années qui se sont écoulées depuis mes dernières opérations sur le terrain.
Je m'allonge sur le lit et bientôt, le sommeil me réclame, m'entraînant dans ses profondeurs.
Malheureusement, je suis de retour aux Philippines: l'air humide, l'odeur de poudre et de sang qui envahit mes narines, si réelle que je pourrais la goûter. Les balles bourdonnent autour de moi tandis que je me baisse pour me couvrir. Juniper est là, blottie derrière un arbre, bien que cela ne soit jamais arrivé.
Elle reçoit une balle et la jungle se transforme en une montagne aride. Le décor a complètement changé, mais les tirs ne cessent pas. Je cours vers elle, fais signe à Hank de nous attendre, mais l'hélicoptère s'éloigne, le battement de ses pales résonnant dans mes oreilles. Quand je l'atteins et la prends dans mes bras, ce n'est plus Jun, mais Alex qui se vide de son sang sur mes genoux.
J'appuie sur la blessure, j'essaie d'arrêter le saignement, mais c'est trop, trop de bruit, trop de tout.
—Chut, ça va. C'est juste un cauchemar, murmure Juniper, allongée dans mon lit et m'enlaçant par derrière.
Elle caresse ma joue et embrasse mon cou pour me calmer tandis que mon cœur retrouve peu à peu son rythme habituel. Sa chaleur contre mon dos, son souffle contre ma nuque me ramènent à la réalité, ancrant mon esprit dans le présent.
—Ça va mieux?
—Merci, Jun, je chuchote, entrelaçant nos doigts sur mon ventre.
Elle me serre contre son corps, se penche pour embrasser ma tempe et, pendant quelques instants, je ferme les yeux et me rappelle la sensation délicieuse d'être nue entre ses bras. Par chance, cela ne dure qu'un très bref instant. Bientôt je me souviens qu'au Montana, il y a une femme qui m'attend. Une femme qui m'a volé le cœur et qui m'aide chaque jour à affronter mes démons.
OceanofPDF.com

Chapitre 6
À Bearcliff, le concept d'aube reste relatif. L'obscurité totale se dilue en une teinte grise plombée qui ne parvient jamais à se transformer complètement en jour. Seul l'accroissement d'activité à l'extérieur des baraquements signale véritablement le changement. J'observe ce spectacle par la fenêtre givrée, mon souffle créant de petits nuages de condensation sur le verre, tandis que Juniper s'affaire derrière moi.
—Prête à visiter le siège de mon entreprise? demande-t-elle tout en se préparant un café si noir qu'il ressemble à du pétrole brut.
L'arôme puissant envahit la petite pièce, créant une sphère de chaleur qui contraste avec le froid mordant qui s'infiltre par les murs mal isolés.
La camionnette avance sur un chemin irrégulier, laissant derrière elle les baraquements pour s'enfoncer dans une zone où la nature semble avoir été rasée pour céder la place à l'industrie. L'horizon est parsemé de tours de forage, d'énormes réservoirs et de pipelines qui serpentent entre la neige comme des veines métalliques sur un corps blanc et inerte.
Ce que Jun appelle "siège" n'est en réalité qu'une série de modules préfabriqués disposés en forme de U et reliés par des passerelles couvertes qui semblent avoir été ajoutées à la hâte et à la dernière minute. Les murs extérieurs, originellement blancs, sont maintenant recouverts d'une couche de glace sale. Le logo de l'entreprise orne l'entrée principale, illuminé par une lumière fluorescente qui clignote par intermittence.
—Impressionnant, je murmure en descendant de la camionnette, le froid arctique mordant instantanément mes joues. C'est donc à ça que ressemble le pouvoir des entreprises dans l'Arctique?
—Ne te laisse pas tromper par les apparences, précise Juniper, remontant le col de sa veste contre une rafale de vent glacial qui fait virevolter ses cheveux courts. Tu n'imagines pas la quantité d'argent qu'ils gagnent avec ces puits.
L'intérieur empeste le café, l'humidité et les produits chimiques, un mélange âcre qui prend à la gorge. Le sol est en linoléum industriel, usé dans les zones de passage fréquent. Des câbles électriques et des conduits de ventilation courent à nu au plafond, bourdonnant doucement. Dans les bureaux, les murs sont décorés de cartes de gisements et de graphiques de production que personne ne semble avoir mis à jour depuis des mois.
Juniper me guide dans un couloir étroit, nos épaules se frôlant par moments dans l'espace confiné. Quelques travailleurs nous regardent avec curiosité, mais personne ne prend la peine de dire quoi que ce soit. Leurs yeux fatigués témoignent de la dureté de la vie dans ce lieu désolé.
—Le laboratoire est ici, indique-t-elle, ouvrant une porte sur la gauche.
C'est une salle étonnamment spacieuse. Des tables en acier inoxydable chargées d'équipements d'analyse forment des îlots au centre. Les murs sont occupés par des étagères remplies d'instruments de mesure, de matériaux de référence et d'échantillons étiquetés. L'odeur de produits chimiques est beaucoup plus intense ici, presque suffocante, me rappelant certaines missions où Jun et moi manipulions des matières dangereuses.
—Le laboratoire est officiellement fermé jusqu'à huit heures, mais j'ai un double de la clé, confesse-t-elle, allumant les lumières. Nous avons donc environ une heure pour examiner nos échantillons avant l'arrivée du personnel.
—Qu'est-ce qu'on cherche exactement?
—Toi, examine ces classeurs, ordonne-t-elle, désignant un coin où une série d'armoires métalliques s'alignent contre le mur. Cherche des rapports sur la qualité de l'eau et les analyses du sol, particulièrement des zones où nous avons prélevé les échantillons. Moi, je vais essayer d'analyser ces saletés, ajoute-t-elle, sortant les fioles contenant la terre contaminée que nous avons recueillie la nuit précédente.
Pendant qu'elle enfile des gants en latex, elle me rappelle nos jours dans les forces spéciales. Elle a toujours eu ce don pour monter et démonter des explosifs à une vitesse folle, bien que dans ce cas ses mouvements semblent moins précis, comme si elle n'était pas complètement familière avec l'équipement. Je la regarde à la dérobée, admirant la concentration sur son visage, la façon dont ses sourcils se froncent légèrement.
Dans mon cas, les classeurs sont étonnamment bien organisés. Les dossiers sont codés par couleurs selon la région et le type d'analyse.
—Merde, marmonne-t-elle derrière moi. Ces machines sont nouvelles.
Je la regarde par-dessus mon épaule. Elle a renversé une sorte de réactif sur la table et tente maintenant de l'essuyer avec du papier absorbant tout en murmurant des jurons.
—Tu as besoin d'aide? je demande, ne pouvant retenir un sourire.
—J'ai la situation sous contrôle... Merde!
La porte s'ouvre brusquement et nous nous figeons sur place. Le bruit métallique résonne comme un coup de feu dans le silence du laboratoire.
—Qu'est-ce que vous foutez ici?
Une femme de petite taille, en blouse de laboratoire et portant des lunettes à monture épaisse, nous observe avec une colère plus qu'évidente.
—Juniper Rawlins! J'aurais dû m'en douter, s'exclame-t-elle, entrant d'un pas rapide et observant le désastre sur la table de laboratoire. Peut-on savoir ce que tu fais avec le spectromètre? Pour l'amour du ciel, tu mets tout sens dessus dessous!
—Bonjour à toi aussi, Diane, répond Jun gardant son calme. J'effectuais quelques analyses de routine.
—De routine? Ton travail, c'est la sécurité, pas les analyses chimiques! Et qui est-elle?
Ses yeux me scrutent avec méfiance, comme si j'étais une intruse dangereuse dans son territoire.
—Sierra Lancer, consultante externe, je me présente d'un ton neutre, refermant le dossier que j'examinais.
—Consultante externe? De quel département? demande-t-elle, confuse, fronçant les sourcils.
—De celui qui ne te regarde absolument pas, répond mon amie, s'attirant un regard assassin de ladite Diane.
—D'où viennent ces échantillons? heureusement, elle ne continue pas à m'interroger.
—Nous les avons prélevés hier soir près de la zone 14-B.
—Hier soir? La technicienne semble soudainement intéressée, un éclair de reconnaissance traversant son regard.
—Bon, tu vas m'aider ou pas? Je dois terminer avant que cet endroit ne se remplisse de gens et qu'ils posent des questions embarrassantes, proteste Jun.
—Donne-moi ça, vas-y, exige-t-elle, lui arrachant les fioles des mains. Si tu veux une analyse, je vais la faire moi-même. Au moins, tu ne détruiras pas un équipement à cent mille dollars.
—Je ne vois aucun rapport sur la zone 14-B. Pourrais-tu me dire où ils se trouvent? je demande, m'appuyant contre l'un des classeurs, sentant le métal froid à travers mon pull.
Diane me regarde comme si j'étais idiote, ses yeux se rétrécissant derrière ses lunettes.
—Ils devraient être là, répond-elle sèchement. S'ils n'y sont pas, je ne sais pas où ils peuvent être. Mon travail n'est pas d'archiver des documents, ajoute-t-elle presque avec un grognement.
Je remarque qu'elle évite le contact visuel, que ses doigts jouent nerveusement avec les fioles. Je crois qu'elle ment. La tension dans ses épaules et le léger tremblement de ses mains trahissent son malaise.
—Tu ne trouves pas que c'est une curieuse coïncidence?
—Écoute, je ne fais que des analyses, se défend-elle, maintenant visiblement mal à l'aise. Ce qui arrive ensuite aux rapports n'est pas mon affaire.
J'échange un rapide regard avec Juniper, qui me fait signe de laisser tomber. Si je continue à insister, nous n'obtiendrons pas l'analyse des échantillons. Nos yeux se croisent dans une compréhension silencieuse, cette communication non verbale que nous avons perfectionnée au fil des années et des missions.
Bientôt, la machine émet un bip.
—Résidus de forage, sans aucun doute. Fortes concentrations de métaux lourds, d'hydrocarbures polycycliques et de plusieurs composés organiques volatils. Matériel toxique. Tu es sûre de les avoir prélevés dans cette zone?
—Et tu es sûre qu'ils contiennent ces concentrations de matériel toxique? j'insiste, me rapprochant pour examiner l'écran.
—Ça fait quinze ans que j'analyse des échantillons dans des champs pétrolifères, répond-elle froidement. Je reconnaîtrais cette composition chimique même dans mes rêves.
Soudain, elle fait une pause pour ôter ses lunettes et se pincer l'arête du nez, le geste trahissant sa fatigue et peut-être sa conscience troublée.
—Je vais vous dire quelque chose, indique-t-elle, baissant le ton de sa voix. Ce type de résidus devrait être traité dans des installations situées à vingt kilomètres au sud. Le processus est coûteux, mais c'est le seul légal. Si quelqu'un fait des déversements directs, non seulement il viole les lois environnementales, mais il économise aussi une fortune en coûts de traitement.
—Tu as une idée de qui pourrait être responsable? demande Juniper, s'approchant d'elle, leur proximité créant une tension presque palpable.
Diane remet ses lunettes et nous regarde avec une expression de culpabilité.
—Non, et franchement, je ne veux pas en avoir. Parle à Thomas si tu veux, mais ne me mêle pas à ça, s’il te plaît Jun, je ne veux pas d’ennuis.
***
"Directeur des opérations" indique la plaque métallique sur la porte du bureau dudit Thomas dans le module central.
Le bureau est spacieux, surtout si on le compare aux autres que nous avons vus des deux côtés du couloir. Une fenêtre offre une vue sur les champs de forage, leurs silhouettes métalliques se découpant contre le ciel gris comme des sentinelles industrielles.
C'est un homme corpulent, probablement proche de la soixantaine, avec une barbe grisonnante taillée avec une précision militaire et un énorme ventre. Son visage, tanné par le climat extrême de l'Arctique, semble taillé dans la pierre. Il nous observe avec de petits yeux et une expression maussade, comme si nous interrompions sa sieste. L'odeur de son aftershave bon marché emplit la pièce, se mêlant à celle du café fraîchement préparé.
—Rawlins, salue-t-il sèchement. À quoi dois-je cet honneur si tôt?
—Nous devons parler, répond mon amie, s'asseyant face à lui sans attendre sa permission.
—Et cette beauté est...? demande-t-il, me désignant d'un mouvement de tête et tentant de forcer ce qu'il considère probablement comme un sourire séducteur. Il ne manquait plus que ça.
—Sierra Lancer, une amie, répond Jun de façon concise.
Thomas plisse les yeux, me scrutant comme un prédateur évaluant sa proie.
—Une amie qui se retrouve par hasard dans une installation haute sécurité sans badge ni autorisation? questionne-t-il. Je suis sûr que le département de sécurité, ton département, Rawlins, aura son mot à dire à ce sujet.
—Je cherche du travail, j'interromps, soutenant son regard.
Thomas boit une gorgée de son café, imperturbable. Il me regarde de haut en bas, me déshabillant clairement des yeux. Je sens son regard s'attarder sur ma poitrine, puis mes hanches, et je réprime un frisson de dégoût.
—J'aimerais savoir où tu étais hier soir. Tu n'as pas répondu à l'appel d'urgence de minuit.
—J'étais occupée.
—Avec ton amie? demande-t-il, reposant sa tasse de café sur le bureau avec un bruit sec et souriant comme s'il nous imaginait nues au lit.
Il est clair que cette conversation ne mène nulle part et, soudain, une idée me traverse l'esprit. Cet homme a les murs couverts de photos de barbecues avec ses amis. Mais pas n'importe quels barbecues, ils doivent coûter une véritable fortune. Il apparaît devant d'énormes grills, tenant fièrement divers morceaux de viande ou de poisson.
—Je vois que vous êtes amateur de grillades, je laisse tomber de façon désinvolte.
Son expression change immédiatement, l'intérêt remplaçant la méfiance.
—Pardon?
—Les photos, j'indique, montrant les murs. Vous semblez être un expert.
—Oh, ça, sourit-il pour la première fois depuis notre entrée. C'est ma passion.
—La semaine dernière, j'ai préparé sur des planches de cèdre plusieurs truites arc-en-ciel que j'avais pêchées au lac Kintla, je mens.
Thomas se penche en avant, soudainement intéressé, son corps massif projeté vers moi.
—Au lac Kintla? Dans le Montana?
—Exactement. Elles pesaient presque deux kilos chacune, je continue sans avoir la moindre idée du poids d'une truite convenable.
—Tu les as pêchées toi-même? demande-t-il, maintenant très concentré sur notre conversation. J'ai entendu dire que ce lac est assez profond.
—Je l'ai fait depuis la rive, j'improvise. Avec un appât naturel. En vérité, c'était plus de la chance que de la technique.
—J'ai toujours voulu pêcher dans ces lacs du Montana, admet-il.
Il semble que la conversation l'ait mis de bonne humeur. Maintenant il sourit, révélant une dent en or dans la partie supérieure de sa bouche. Il se lève et se dirige vers un petit réfrigérateur d'où il sort un sac en plastique scellé. Son parfum bon marché m'agresse les narines quand il passe près de moi.
—Vous devez goûter ça, s'exclame-t-il, nous offrant des lanières de viande sombre. C'est du caribou fumé. Je l'ai préparé moi-même la semaine dernière.
Je prends un morceau avec une certaine prudence et le mords, essayant de ne pas faire de grimace de dégoût qui pourrait l'offenser. En fait, c'est très bon. La saveur est intense, fumée mais avec une touche sucrée à la fin. La texture est ferme mais pas dure, parfaitement séchée.
—Wow, c'est incroyable, j'admets, et un sourire d'une oreille à l'autre se dessine sur son visage.
—Le secret est dans le mélange des bois, explique Thomas, visiblement fier de mon commentaire. J'utilise principalement du sapin, mais j'ajoute un peu de bouleau pour donner cette touche sucrée à la fin. Et le temps de fumage, bien sûr. Quinze heures exactement, pas une minute de plus, pas une de moins.
Tandis qu'il continue à détailler son processus de fumage, je jette un regard à Juniper pour qu'elle profite de ce qu'il n'est plus sur la défensive. Elle capte immédiatement le message, nos années de missions ensemble rendant cette communication silencieuse aussi naturelle que respirer.
—En parlant de chasse, intervient-elle, as-tu remarqué une activité inhabituelle près des zones de chasse traditionnelles? Particulièrement près de la zone 14-B?
Thomas mâche calmement un autre morceau de caribou avant de répondre, le bruit de sa mastication résonnant dans le silence soudain.
—En fait, oui. Les Inupiat se sont plaints que les caribous évitent certaines routes migratoires traditionnelles. Ils disent que l'eau a un goût différent.
—Et ça ne t'inquiète pas? demande Jun, essayant de maintenir un ton décontracté, bien que je perçoive la tension dans sa voix.
—Bien sûr que ça m'inquiète, répond-il presque en grognant. Mais mon travail est de maintenir la production. Les plaintes environnementales relèvent du département de développement durable.
—J'adorerais pouvoir chasser un jour un mouflon de Dall, j'interromps, le ramenant sur son terrain.
Ses yeux s'illuminent à nouveau, la passion chassant momentanément la méfiance.
—C'est un animal magnifique! s'exclame-t-il. Ils ne peuvent être chassés qu'en août et septembre. Je peux t'aider, si tu veux. La chasse de ces animaux est assez réglementée dans ce territoire. La viande est plus tendre que celle du caribou, mais le vrai trophée, ce sont les cornes. Tu devrais venir à cette période, nous irons chasser ensemble, ajoute-t-il, et je jurerais qu'il essaie de flirter avec moi.
Ma connaissance de la chasse est nulle. Les seules proies que j'ai abattues étaient humaines. Ce n'est pas quelque chose dont je suis particulièrement fière, mais j'aime à penser que le monde est un endroit plus sûr sans cette racaille. Mes expériences de barbecue se limitent à boire de la bière et manger des hamburgers pendant que d'autres s'occupent du grill. Néanmoins, j'acquiesce comme si je comprenais les détails de la chasse de ces pauvres mouflons pour accrocher leurs cornes à un mur en souvenir.
—Le processus de fumage est différent. Il doit être lent, à température constante, explique-t-il, faisant des gestes avec ses mains.
Juniper saisit l'occasion pour revenir au sujet qui nous intéresse, se penchant légèrement en avant, sa présence à mes côtés comme un rappel silencieux de notre mission.
—Sais-tu si quelqu'un fait des déversements illégaux près de la zone 14-B?
L'homme soupire, comme s'il détestait que mon amie interrompe un sujet aussi intéressant pour lui que la chasse et le fumage des pièces.
—Écoute, Rawlins, je ne suis pas un idiot, souffle-t-il. Si quelque chose se passe, ça m'est égal.
—Et tu n'as pas enquêté?
—Ce n'est pas mon problème, répond-il, baissant la voix. Et je vais te dire quelque chose: laisse tomber. Ce n'est pas ton affaire. Et garde ton amie loin de cette merde, je n'aimerais pas qu'il lui arrive quelque chose.
Son regard glisse vers moi, sa menace à peine voilée me faisant frissonner malgré moi.
—Ça ressemble à une menace.
—Ça ressemble à un conseil amical, corrige Thomas. Cet endroit peut devenir très dangereux pour ceux qui posent trop de questions.
Son regard se tourne momentanément vers moi et un sourire revient sur ses lèvres, transformant son visage buriné.
—Au fait, Sierra, si tu cherches du travail dans la région, je pourrais trouver quelque chose pour toi. Nous payons bien et, si ça t'intéresse, je suis disponible pour te montrer les meilleurs coins de pêche de la région, ajoute-t-il avec un clin d'œil qui se veut charmant, mais que je trouve trop inconfortable.
Je le remercie simplement, bien que Juniper nous interrompe pour faire une dernière tentative, son corps tendu trahissant son impatience.
—Juste une question de plus, insiste-t-elle. Qui bénéficie d'éviter le traitement adéquat des déchets?
—Tout le monde, Rawlins, répond-il froidement, levant les yeux au ciel comme si mon amie était idiote. L'entreprise économise de l'argent, les actionnaires obtiennent des bénéfices plus importants, nous, les cadres, recevons des primes plus élevées. Et nous conservons tous nos emplois bien payés. Y compris toi.
Son regard se durcit avant qu'il ne s'excuse et nous dise qu'il a beaucoup de travail, nous invitant à partir. Je sens la main de Juniper se poser brièvement sur mon dos, me guidant vers la sortie, ce contact bref mais réconfortant.
—Je te suggère de reconsidérer tes priorités, avertit-il. Et toi, ajoute-t-il, s'adressant à moi, tu devrais mieux choisir tes amitiés à Bearcliff. Ce n'est pas un endroit accueillant pour les étrangers. La pire chose que tu puisses faire est de t'attirer des ennuis en posant des questions embarrassantes.
OceanofPDF.com

Chapitre 7
—Parler aux patrons ne nous mènera nulle part, grogne Juniper tandis que nous retournons au village dans sa vieille camionnette, qui semble prête à se briser à chaque nid-de-poule de la route.
Les pneus crissent sur la neige tassée, le moteur tousse et râle comme un animal blessé. Je m'agrippe à la poignée au-dessus de la portière, observant le paysage glacé défiler à travers la vitre. L'air froid s'infiltre par les joints usés, caressant ma nuque d'un frisson constant.
—Thomas sait clairement quelque chose, et la technicienne du laboratoire aussi, j'ajoute, contemplant comment le ciel arctique se transforme lentement en un manteau noir de jais. Mais aucun ne lâchera un seul mot. Ils ont peur ou ils veulent leur tranquillité. Ou les deux.
—On va interroger les travailleurs. Tu sais, ceux qui sont dans la boue tous les jours, propose-t-elle, s'arrêtant devant ce qui ressemble à un bar miteux.
L'"Ours borgne" s'avère être exactement ce à quoi je m'attendais. Un trou où, dès l'entrée, vous êtes frappé par un mélange d'odeurs: bière bon marché, marijuana, sueur et le parfum persistant de carburant qui semble imprégner tout dans cet endroit. L'odeur s'accroche à mes vêtements dès le premier pas, épaisse et âcre.
L'éclairage est si faible qu'on distingue à peine les visages de ceux qui vous entourent. Plusieurs ampoules pendent du plafond, bien que la moitié soient grillées, et celles qui fonctionnent émettent une lumière jaunâtre et faible. Le mobilier est aussi délabré que l'extérieur: tables en bois rayées d'initiales et d'obscénités. Beaucoup d'obscénités. Chaises dépareillées et quelques tabourets de bar qui semblent sur le point de s'effondrer sous le poids de leurs occupants.
Au fond se trouvent trois tables de billard où plusieurs types à la barbe de plusieurs jours et aux vêtements tachés d'huile parient de l'argent et crient. La musique country résonne depuis une vieille chaîne derrière le bar, luttant pour se faire entendre au-dessus du vacarme des conversations.
—Comme c'est pittoresque! j'ironise, élevant la voix pour que Juniper m'entende.
—Charmant, n'est-ce pas? Ne te plains pas, on a été dans des endroits bien pires, répond-elle en haussant les sourcils. Tu devrais voir ça les week-ends. Aujourd'hui c'est plutôt calme.
Nous nous frayons un chemin comme nous pouvons à travers la foule. La plupart sont des hommes, bien que je distingue quelques femmes. Tous ont ce même air: celui de personnes qui travaillent dur dans des conditions extrêmes et qui, à l'heure de s'amuser, le font avec la même intensité. Leurs visages rougis par le froid et l'alcool racontent des histoires de labeur et de solitude.
—Il y a une table au fond, indique mon amie, désignant du menton un coin sombre de l'établissement.
Je suis consciente qu'on nous observe. Ce n'est pas que nous soyons les seules femmes, mais nous sommes des visages nouveaux dans un lieu où tous semblent se connaître. Je sens leurs regards nous suivre, certains curieux, d'autres prédateurs.
—Je vais chercher deux bières. Ne parle pas aux inconnus, ajoute-t-elle avec un clin d'œil, son parfum subtil de pin et de poudre flottant dans l'air entre nous lorsqu'elle s'éloigne.
—Oui, maman, je plaisante, roulant des yeux de façon dramatique.
Trente secondes ne passent pas avant que quelqu'un s'approche. Un type corpulent, avec une barbe rousse négligée et les yeux vitreux par l'alcool. Il porte une chemise à carreaux tachée de quelque chose qui ressemble à de l'huile de moteur et dégage une forte odeur de whisky bon marché et de sueur qui m'agresse les narines.
—Qu'est-ce qu'une beauté comme toi fait dans un endroit comme celui-ci? traîne-t-il ses mots, appuyant ses poings sur la table.
—Attendre qu'on me laisse tranquille, je grogne sans le regarder.
—Allez, ne sois pas si antipathique, insiste-t-il, essayant de s'asseoir à côté de moi, le bois du banc grinçant sous son poids. Je m'appelle Derek. Opérateur de grue. Je viens d'être payé pour la semaine et je peux te faire passer un bon moment dans ce foutu congélateur.
—Écoute, Derek. Tu sembles être un type bien, mais je vais te le dire très clairement: je ne suis pas intéressée. Maintenant, pourquoi ne retournes-tu pas voir tes amis avant que ça ne devienne gênant? je l'avertis, posant ce regard glacial que je réservais habituellement aux interrogatoires quand j'étais dans les forces spéciales.
Son visage se teinte de rouge, je ne sais pas si c'est par honte ou par colère. Il ouvre la bouche pour dire quelque chose, mais à ce moment-là Juniper arrive avec deux chopes de bière, la mousse débordant légèrement sur ses doigts.
—Un problème? demande-t-elle de façon décontractée, bien que je remarque comment elle serre l'une des chopes, prête à la briser contre la tête de Derek si nécessaire.
Le type nous regarde et lève les mains en signe de reddition.
—J'essayais juste d'être aimable, mesdames, marmonne-t-il avant de s'éloigner, titubant entre les tables.
—Tu t'es déjà fait des amis? plaisante-t-elle, faisant glisser une chope vers moi par-dessus la table.
La bière est froide contre mes lèvres, mordante. Ce n'est pas des meilleures que j'ai goûtées, mais c'est apprécié.
—J'ai demandé au barman, commente Jun après une longue gorgée. Il dit ne rien savoir sur des déversements illégaux ni sur des femmes disparues. Il m'a offert du travail dans la maison close d'un ami, par contre.
—Laisse-moi essayer.
Juniper hoche la tête tandis que je termine ma bière d'un trait et me dirige vers un groupe de travailleurs près du bar. J'adopte une posture détendue, tentant de paraître comme si je cherchais simplement à gagner un peu d'argent.
—Vous savez s'il y a du boulot supplémentaire par ici? je laisse tomber en m'approchant. Je viens d'arriver et j'aurais besoin d'un peu de fric en plus. On dit qu'on paie bien dans cette région.
Un type à l'allure de viking, avec des tatouages couvrant ses deux bras et son cou, me regarde de haut en bas avec intérêt. Son regard s'attarde une seconde de trop sur ma poitrine.
—Qu'est-ce que tu sais faire, poupée?
Je respire profondément, résistant à l'impulsion de lui briser le nez d'un coup de poing pour ce "poupée", mais je force un sourire.
—Un peu de tout. Je suis une bonne mécanicienne, je conduis n'importe quoi avec un moteur, et le travail dur ne me fait pas peur, je réponds, maintenant un ton décontracté.
—Tu pourrais essayer avec l'équipe d'entretien, suggère un autre homme avec un fort accent texan. Ils ont toujours besoin de bras supplémentaires pour dégager la neige des tuyaux.
—Et ils paient bien? j'insiste, essayant de gagner leur confiance.
—Le tarif habituel. Dans cette région, on gagne plus que dans le reste du pays. Et c'est un travail légal.
—Et si ça ne me dérangeait pas que ce ne soit pas... tout à fait légal? je tâte le terrain, baissant légèrement le ton de ma voix.
Ils échangent des regards et l'un d'eux laisse échapper un petit rire nerveux qui s'évanouit dans le brouhaha ambiant.
—Qu'est-ce que tu serais prête à faire, ma belle? demande un homme gras dont des restes de nourriture sont restés collés dans la barbe.
—Si j'étais toi, je ne poserais pas ce genre de questions par ici, poupée, m'avertit le viking tatoué. Pas à des inconnus.
J'acquiesce et je suis presque reconnaissante pour son avertissement. La question du précédent ne me plaisait pas du tout. Je répète le processus avec plusieurs groupes de travailleurs. Les réponses sont variées mais également peu utiles. Certains me suggèrent des emplois réels, d'autres m'ignorent complètement. Plusieurs me font des propositions dans le domaine sexuel. Il semble que ce type de travail ne manque pas dans la région.
Derek, l'ivrogne qui s'était approché plus tôt, me suit du regard, se déplaçant de table en table pour rester près de moi. Il ne semble pas menaçant, juste... étrangement intéressé, comme un prédateur qui évalue sa proie à distance.
—Qu'est-ce qui te prend, bordel? Je t'ai déjà dit que je n'étais pas intéressée, je proteste, me plantant devant lui les bras croisés sur la poitrine.
Il cligne des yeux, surpris, mais lève les mains en signe qu'il ne veut pas discuter et sourit, révélant des dents jaunies par le tabac et le café.
—Putain, quel caractère tu as, souffle-t-il. Tu cherches du travail et je peux t'en trouver un. Ils paient bien, ajoute-t-il.
—Si ça a quoi que ce soit à voir avec le sexe, la drogue ou n'importe quelle merde similaire, ça ne m'intéresse pas, je l'avertis, haussant les sourcils.
Derek ouvre grand les yeux et éclate de rire, une odeur de whisky bon marché m'atteignant en vagues.
—Non, non. Ce n'est rien de tout ça, assure-t-il. C'est plutôt... de l'information. Je connais certains types qui seraient prêts à payer pour des informations sur certaines des entreprises du coin. Des trucs internes, tu vois.
Maintenant, il a vraiment capté mon attention, mon pouls s'accélérant légèrement.
—Continue.
—Ils m'ont embauché un couple de fois pour prendre des photos, voler quelques documents, ce genre de boulots, explique-t-il, jouant nerveusement avec son verre de whisky. Mais je ne suis qu'un opérateur de grue. Je n'ai pas accès aux informations vraiment précieuses. Ton amie, en revanche... je sais qu'elle travaille dans la sécurité.
—Tu as un moyen de les contacter?
Il hoche la tête, regardant autour de lui au cas où quelqu'un écouterait, et fouille dans les poches de sa veste, l'odeur de sa sueur et de son après-rasage bon marché m'enveloppant.
—Je jurerais que j'ai sa carte quelque part..., marmonne-t-il.
—Suis-moi, je veux qu'elle entende ça aussi, j'ordonne, faisant signe qu'il m'accompagne.
Juniper reste bouche bée en me voyant approcher avec l'ivrogne, mais je lui fais un geste subtil pour lui indiquer que tout est sous contrôle. Nos regards se croisent, cette communication silencieuse qui n'a jamais faibli malgré les années.
—C'est Derek. Il dit qu'il connaît quelqu'un prêt à payer pour certaines informations sur les compagnies pétrolières, j'explique tandis que nous nous asseyons.
—Quel genre d'informations?
Notre nouvel ami continue à fouiller dans ses poches. Il pose sur la table un trousseau de clés, quelques pièces, plusieurs préservatifs et un paquet de cigarettes, marmonnant continuellement des jurons.
—La voilà! s'exclame-t-il enfin, sortant une carte froissée avec de nombreuses taches. Ce type m'a payé cinq cents dollars juste pour quelques photos.
Comme prévu, il n'y a qu'un nom et un numéro de téléphone dessus. Ni nom de famille, ni adresse. Rien.
—Qu'est-ce qu'ils font exactement? je demande, transmettant la carte à Jun.
—Je ne pose pas de questions. Dans cet endroit, moins tu poses de questions, mieux c'est, s'excuse Derek, haussant les épaules comme si c'était tout à fait logique.
De l'autre côté du bar, deux types se sont lancés dans une bagarre et par leur manque de coordination, je suis sûre qu'ils sont complètement ivres ou sous l'emprise de quelque chose d'illégal. Peut-être les deux. L'un d'eux est tombé sur une table, renversant toutes les boissons et réussissant à faire que les trois hommes qui s'y trouvaient se jettent sur celui qui avait poussé.
—Merde. Ça va devenir moche, murmure Jun.
La bagarre s'étend rapidement. C'est comme si ces gens étaient prêts à bondir à la moindre étincelle. Les amis de celui qui est attaqué interviennent, quelqu'un qui essaie de les séparer reçoit un coup de poing et en quelques minutes, la moitié du bar a pris parti pour l'un ou l'autre camp. Le chaos se propage en un clin d'œil; bouteilles volant, chaises transformées en armes et corps tombant sur les tables. L'odeur de bière renversée et de sang frais se mêle à la cacophonie des cris et des jurons.
—Je me tire d'ici! s'exclame Derek, que je commence à penser n'est pas aussi ivre qu'il le paraît.
Je n'ai pas le temps de le retenir. Un type avec une chemise en flanelle m'attrape par l'épaule. J'abaisse mon centre de gravité, je bloque, je pivote et lui assène un coup de coude précis dans les côtes qui le laisse sans souffle. Il tombe à genoux, grognant.
À côté de moi, Juniper se déplace avec la même efficacité létale dont je me souviens de nos missions. Nous n'avons jamais su où elle avait appris à se battre, mais après avoir fait sauter des choses, je dirais que c'est sa deuxième spécialité. Nous nous positionnons dos à dos, c'est comme revenir à l'un de nos entraînements, mais beaucoup plus facile. Ce ne sont que des types ivres.
—Pas de tirs, mais c'est presque la même merde que dans le bon vieux temps, plaisante Jun, évitant de justesse une bouteille qui s'écrase contre le mur.
Un coup de fusil fige l'établissement. Le propriétaire nous vise tous depuis le bar de manière indiscriminée, le canon de son arme luisant sous les faibles lumières.
—Ça suffit, bordel! rugit-il d'une voix rauque. Le prochain qui casse quelque chose, je lui mets une balle dans le cul!
La menace fait son effet. La bagarre se dissout. Les hommes se séparent, ramassant leurs casquettes et essuyant le sang de leurs nez ou de leurs lèvres fendues. Le silence qui suit est presque aussi intense que le chaos précédent, bien que bientôt, ceux qui étaient sur le point de s'entretuer il y a quelques minutes, boivent et trinquent comme si rien ne s'était passé.
—Sortons d'ici, je propose, faisant un signe de tête.
—Appelons le type de la carte, grogne Jun une fois que nous sommes assises dans sa camionnette, l'air froid s'infiltrant comme des doigts glacés à travers les joints usés des fenêtres.
Je regarde l'heure, étonnée, mais je suppose que pour les affaires illégales il n'existe pas d'horaires de bureau. Une voix d'homme répond à l'autre bout du téléphone.
Sans beaucoup se soucier de savoir qui nous sommes ou comment nous connaissons son nom, il nous explique qu'ils ont besoin de connaître les données d'extraction de pétrole de plusieurs puits pour un client dont ils ne peuvent pas nous dire le nom. Selon lui, c'est un travail simple si nous parvenons à accéder au réseau informatique de cette entreprise et il nous paiera dix mille dollars. Sans questions.
—Je vous contacterai quand j'aurai quelque chose de concret à vous offrir, je l'assure.
—Excellent. Appelez à ce même numéro, conclut-il avant de raccrocher.
Nous restons en silence quelques instants, échangeant des regards. La tension de la soirée s'est installée dans mes muscles, formant des nœuds douloureux dans mes épaules.
—Qu'en penses-tu? je demande, faisant un geste du menton.
—Ça pourrait être lié.
—Je ne vois pas comment, je souffle.
—Je suppose que c'est ce que nous devons découvrir, non? répond Jun en haussant les épaules.
Je suis sur le point de me plaindre, mais juste à cet instant mon téléphone vibre et je reçois un message d'Alex. Un simple "tu me manques", des mots simples qui accélèrent mon cœur et réchauffent ma poitrine malgré le froid mordant.
—Ta copine? demande Juniper, bien qu'elle connaisse la réponse, un éclat indéchiffrable traversant son regard.
Je hoche simplement la tête et sors de la voiture. J'ai besoin de lui parler, d'entendre sa voix comme un point d'ancrage dans ce monde chaotique.
—Quelque chose ne va pas? Tu respires vite, indique-t-elle dès qu'elle répond au téléphone.
—C'est à cause du froid, je lui explique, mais c'est une journée intéressante.
—Intéressante? répète-t-elle et je peux presque l'imaginer fronçant les sourcils, son front se plissant de cette façon adorable que j'ai appris à aimer.
—Du genre "on vient de sortir d'une bagarre générale dans un bar miteux", j'admets en souriant en entendant un long soupir à l'autre bout de la ligne. Heureusement que je ne lui ai rien dit de la fusillade.
—Tu me manques, tu sais? J'ai déménagé dans mon ancien appartement jusqu'à ton retour. Je ne pouvais pas supporter la solitude de la cabane sans toi, admet-elle soudain.
Merde.
Ses mots me frappent avec beaucoup plus d'intensité que je ne l'attendais, perçant directement mon cœur comme une flèche. Jamais auparavant je n'avais ressenti cela, mais en ce moment je ne souhaiterais rien d'autre que d'être de retour dans le Montana entre ses bras.
—Tu me manques aussi, j'avoue, surprise de la facilité avec laquelle j'admets cela.
—Vous avez fait des progrès?
—Petit à petit, je souffle. Tu devrais voir les aurores boréales ici. Elles sont spectaculaires, j'ajoute dans une tentative de changer de sujet.
—Fais attention, tu me le promets? Je sais que je ne peux pas te demander de ne pas t'attirer d'ennuis, parce qu'il semble que les ennuis te trouvent, mais au moins... reviens, d'accord?
—Je te le promets. Comment vont les choses là-bas?
Je souris tandis qu'Alex me met au courant des petites urgences policières de Coram. Ça ressemble à une vie simple, facile... heureuse. Sa voix est comme une caresse, me rappelant tout ce qui m'attend loin de cette terre gelée.
—Je t'aime, dit-elle soudain et c'est comme si ces mots pouvaient faire fondre toute la glace de l'Arctique. N'oublie pas.
—Je reviendrai bientôt, je murmure avant de raccrocher, mais ma voix n'est qu'un chuchotement dispersé par le vent glacial.
Je reste un moment le regard fixé sur le ciel, observant la danse éthérée de l'aurore boréale. Elle est belle et terrifiante en même temps, comme presque tout dans cet endroit.
OceanofPDF.com

Chapitre 8
De retour aux baraquements, une tempête arctique frappe avec fureur contre les fenêtres, comme si elle cherchait à arracher les bâtiments préfabriqués du pergélisol. Le vent hurle à l'extérieur, un gémissement spectral qui s'infiltre par les joints mal isolés, se mêlant aux efforts du vieux chauffage qui parvient à peine à maintenir les chambres tièdes. Je frissonne sous ma couverture, écoutant cette symphonie glaciale qui me rappelle combien nous sommes vulnérables dans ce paysage hostile.
—Nous avons besoin de cette information, souffle mon amie, frottant ses mains l'une contre l'autre pour les réchauffer. Ce serait le moyen de gagner la confiance de ces gens et peut-être qu'ils nous donneraient un indice sur les déversements illégaux.
—Et les disparitions, j'ajoute, me couvrant la bouche tandis que je laisse échapper un long bâillement. Où penses-tu qu'ils gardent ces rapports? S'ils sont au siège central à Anchorage, le voyage sera long et l'opération pourrait mal tourner.
Juniper secoue la tête et me fait un clin d'œil, un éclair de malice traversant son regard fatigué.
—Le bureau de comptabilité. Depuis n'importe lequel de leurs ordinateurs, je pourrai accéder à ce genre de données.
—On peut toujours demander une faveur à Mouse. Pour lui, ce serait un jeu d'enfant.
—Tu as son contact? demande-t-elle, surprise, ses sourcils se haussant.
—C'est une longue histoire. Sans le vouloir, je me suis retrouvée impliquée récemment dans une petite affaire d'enlèvements de filles. Il m'a donné un coup de main, j'explique, ouvrant les mains et haussant les épaules.
—T’attirer des ennuis est ton super-pouvoir. Tu dois me raconter cette histoire, mais un autre jour, maintenant je suis épuisée et nous avons besoin de dormir.
***
Je ne sais pas combien de temps s'est écoulé quand Jun me secoue l'épaule et que je me réveille en sursaut, mon cœur battant contre ma cage thoracique comme un animal pris au piège.
—Je dois y aller maintenant, chuchote-t-elle. Il est presque neuf heures et demie.
La chambre reste dans la pénombre, mais dans cet endroit je commence à avoir du mal à distinguer le jour de la nuit. L'obscurité persistante brouille les limites entre les heures, créant une sensation de temps suspendu.
—Fais attention, je lui rappelle tandis qu'elle se dirige vers la porte, le parquet craquant doucement sous ses pas.
—Toi aussi, répond-elle. Je t'attends à la porte arrière du complexe, près du générateur auxiliaire. Ne t'attire pas d'ennuis, s'il te plaît.
Je me rallonge, décidée à profiter de quelques heures de sommeil supplémentaires avant que le martèlement de coups sur la porte me réveille complètement. Le bruit résonne dans la petite pièce, me tirant brutalement des brumes du sommeil.
—Juniper Rawlins? demande une voix masculine depuis l'extérieur.
Je me lève d'un bond, vérifiant instinctivement que mon MK23 est à portée de main, bien que non visible. Je jette un coup d'œil par le judas: un homme en uniforme de police attend patiemment de l'autre côté. Son souffle forme de petits nuages devant son visage dans l'air glacial du couloir.
—Que voulez-vous, officier? je demande d'une voix ensommeillée.
C'est un jeune policier, je ne pense pas qu'il ait trente ans. Le froid de la rue a rougi ses joues et le bout de son nez. Son expression, cependant, est presque impassible, ses yeux scrutant les miens avec une intensité qui me met mal à l'aise.
—Je cherche Juniper Rawlins, répond-il, essayant de regarder par-dessus mon épaule.
—Elle n'est pas là. Puis-je vous aider?
L'homme plisse les yeux, son regard glissant sur mes traits avec insistance.
—Et vous êtes...?
—Sierra Lancer. Je suis une amie de Juniper.
Il hoche lentement la tête, comme si mon nom lui était familier pour une raison quelconque. L'odeur de son après-rasage mentholé m'atteint, mêlée à celle du froid et du café.
—Mademoiselle Lancer, nous enquêtons sur un incident survenu il y a deux nuits. Des témoins affirment avoir entendu des coups de feu à l'extérieur du village et ont décrit une camionnette qui correspond à la description du véhicule de Mademoiselle Rawlins, explique-t-il, sortant de sa poche un petit carnet. Savez-vous où je peux la trouver?
—Elle travaille, je réponds calmement, soutenant son regard sans ciller.
—Je vois, murmure-t-il. Ces petites coupures sur votre front?
Je passe mes doigts sur mon visage, sentant quelques petites éraflures que je n'avais même pas remarquées jusqu'à maintenant. Probablement des éclats de verre de la bagarre au bar.
—Putain, c'était horrible, j'admets en soupirant de façon exagérée. J'étais dans un bar appelé L'Ours Borgne hier soir. Je vous jure que j'ai cru que je n'en sortirais pas vivante. Je n'ai jamais eu aussi peur de toute ma vie, je mens, feignant d'être encore bouleversée tandis que je porte une main à ma poitrine.
Le policier hoche la tête et d'après son expression, je dirais que je lui fais même pitié. Son regard s'adoucit imperceptiblement.
—L'Ours Borgne..., répète-t-il avec un soupir. Vous devriez faire attention, Mademoiselle Lancer. Bearcliff n'est pas un endroit pour se promener seule, surtout pour une femme séduisante comme vous, ajoute-t-il avec un sourire que je préfère ne pas interpréter.
—J'apprécie votre inquiétude, officier...
—Petrovik, complète-t-il. Officier Ryan Petrovik.
—Officier Petrovik, je répète. Je dirai à Juniper que vous êtes venu la chercher quand elle reviendra.
Il me regarde un moment de plus, comme s'il s'attendait à ce que j'ajoute quelque chose ou que je tombe dans ses bras. Son regard s'attarde un peu trop longtemps sur ma silhouette.
Finalement, il esquisse un sourire et hoche la tête avant de s'éloigner dans le couloir. Je ferme la porte et m'appuie contre elle, laissant échapper un soupir que je ne savais même pas que je retenais. La tension quitte lentement mes épaules.
Je regarde l'horloge: 10h42. J'ai encore un peu de temps avant l'heure à laquelle je dois retrouver Juniper, alors je décide d'en profiter pour faire un rapide appel vidéo à Alex. J'ai besoin d'entendre sa voix, de la voir, de m'ancrer dans quelque chose de réel et de positif.
Elle me salue depuis son appartement à Columbia Falls, allongée sur le lit avec un de mes t-shirts qui lui est trop grand. Ses cheveux châtains sont ébouriffés, comme si elle venait de se réveiller, et mon cœur fait un bond dans ma poitrine à cette vision.
—Salut, étrangère, salue-t-elle avec un sourire à mourir.
—Comment va le Montana?
—Froid, solitaire et ennuyeux sans toi, répond-elle, s'installant plus confortablement sur le lit. Et toi? Tu sembles fatiguée.
Je souris, passant une main dans ma chevelure décoiffée, sentant la rugosité des quelques petites coupures sur mon front.
—Ce t-shirt te va bien, surtout au niveau de la poitrine.
Alex regarde vers le bas et sourit, secouant la tête amusée en observant que ses tétons se marquent à travers le tissu. La vue réveille en moi un désir que je croyais endormi par l'épuisement et le froid.
—Tu es seule? demande-t-elle, baissant légèrement le ton de sa voix, qui prend cette inflexion rauque que j'aime tant.
—Complètement seule.
—Ton amie ne va pas revenir?
—Elle travaille.
—Alors nous avons... de l'intimité, murmure-t-elle tout en jouant distraitement avec le bord du t-shirt, dévoilant par moments l'arrondi de sa hanche. Parce que tu me manques, Sierra. Et pas seulement nos conversations. J'aimerais être là-bas.
—Tu détesterais, vraiment. En plus de faire un froid à se geler le cul, les lits sont si petits qu'à peine une personne y tient.
—Et que ferais-tu si j'étais là, dans ce minuscule lit avec toi? demande-t-elle en se mordant la lèvre inférieure et caressant ses cuisses lentement, embrasant mon bas-ventre d'un feu que même le froid arctique ne pourrait éteindre.
—Pour commencer, ce t-shirt devrait partir, je réponds, faisant glisser mes doigts sur mon haut, sentant ma peau frissonner sous le tissu.
—Pff... à ton tour, chuchote-t-elle, enlevant le t-shirt et caressant ses seins, leurs pointes durcies par l'excitation.
Sans quitter l'écran des yeux, j'enlève mon haut, sentant l'air froid de la chambre contre ma peau nue, mes tétons se dressant instantanément.
—Ces tétons sont comme ça à cause du froid de l'Alaska ou parce que ça t'excite de me voir? demande-t-elle avec une respiration accélérée, glissant une main sous sa culotte.
—Les deux, j'avoue. Qu'est-ce que tu voudrais que je te fasse en ce moment? j'ajoute, commençant à sonner comme une adolescente aux hormones déchaînées.
J'observe fascinée comment elle se caresse, lentement, traçant le contour de ces seins que j'ai appris à adorer. J'imite ses mouvements, presque comme si nous pouvions, à travers la distance, sentir le contact de l'autre. La chaleur monte en moi, pulsant au rythme de mon cœur qui s'accélère.
—Ferme les yeux et fais ce que je te dis, murmure-t-elle et un frisson parcourt tout mon corps. J'adore quand elle se met en mode dominante. Maintenant, enlève ta culotte et écarte les jambes devant l'écran.
Merde. Je suis perdue. Ses mots provoquent un courant électrique qui s'arrête juste sur mon sexe, qui se gonfle et s'humidifie d'anticipation. J'enlève mes sous-vêtements, manquant de faire tomber l'ordinateur portable par terre dans ma hâte.
—Touche-toi, soupire-t-elle.
J'entends nos gémissements synchronisés. Je sais qu'elle se masturbe aussi en me regardant, mais je résiste à la tentation d'ouvrir les yeux et cela rend tout beaucoup plus excitant, comme quand elle me les bande. Le contact de mes propres doigts sur ma peau brûlante déclenche des vagues de plaisir qui se répandent dans tout mon corps.
Ses paroles deviennent des murmures, puis de doux gémissements. Je suis ses instructions, souhaitant que ce soient ses doigts qui frôlent mon clitoris ou s'introduisent en moi, qui explorent mes courbes avec cette tendresse féroce qui n'appartient qu'à elle.
—Jouis pour moi, siffle-t-elle et c'est tout ce que j'ai besoin d'entendre.
Je me laisse tomber sur le lit, les jambes écartées devant la caméra et prononce son nom entre halètements tandis que j'atteins un orgasme merveilleux qui me fait trembler de la tête aux pieds. J'ouvre lentement les yeux pour rencontrer son regard. Il y a une intimité dans ce moment qui transcende le physique, qui fait que la distance entre nous semble insignifiante, comme si nos âmes se touchaient à travers l'écran.
—Putain, c'est chiant de ne pas pouvoir être là avec toi, confesse-t-elle, se caressant encore.
—Quand je reviendrai ce sera bien mieux, je lui assure, savourant les dernières vagues de plaisir qui parcourent mon corps.
—C'est une promesse, lieutenant Lancer?
—C'est une garantie, je réponds en lui envoyant un baiser.
—Reviens juste, d'accord? soupire-t-elle et il y a maintenant un halo de tristesse dans son regard qui me brise le cœur, me rappelant les risques qui m'entourent.
En raccrochant, je prends une douche et, pendant un moment, je me permets d'imaginer une vie normale. Une vie sans fantômes du passé qui me poursuivent pendant mon sommeil. Sans me réveiller en criant au milieu de la nuit. Une vie avec Alex, dans notre petit coin du Montana. L'eau chaude coule sur ma peau, emportant momentanément le froid et la peur.
Mais bientôt, la réalité de Bearcliff me revient comme une gifle. L'enquête policière, les déversements toxiques, les femmes disparues. Tout trop éloigné de l'expérience que je viens de partager. Le contraste entre ces deux mondes me déchire, comme si j'étais écartelée entre deux vies incompatibles.
Je sors à l'extérieur et le ciel est totalement dégagé. C'est une couleur d'une profondeur étonnante, un bleu profond qui semble absorber toute la lumière. Ce phénomène ne dure pas longtemps, selon ce que m'a raconté Juniper, de quarante à soixante minutes. C'est ce qu'ils appellent l'heure bleue. Je crois que je ne m'habituerai jamais à cet endroit. Trop différent de tout ce que je connais.
OceanofPDF.com

Chapitre 9
J'avance courbée entre les ombres de l'installation de l'entreprise où travaille Juniper. Chaque pas calculé, chaque mouvement mesuré, mon corps entier tendu comme la corde d'un arc. Par chance, le vent arctique hurle avec force, masquant le crissement de mes pas sur la neige. C'est étrange comme le corps se souvient : je suis en mode opérationnel, exactement comme il y a des années à Kandahar ou Mossoul, cette sensation familière d'adrénaline qui pulse dans mes veines.
Jun m'attend près du générateur auxiliaire, comme convenu. Son uniforme noir de sécurité se confond avec l'obscurité, à peine distinguable par le léger éclat du logo d'entreprise sur sa poitrine. La vapeur s'échappe de sa bouche à chaque respiration, fantôme éphémère dans l'air glacial.
—Tu es en retard, chuchote-t-elle dès que je m'approche. Son haleine forme de petits nuages dans l'air glacé lorsqu'elle parle.
—Un type très gentil m'a amenée jusqu'ici. J'ai dû décliner ses invitations insistantes à dîner.
—Tu ne lui as rien fait, n'est-ce pas?
—Je ne sais pas pour qui tu me prends, je proteste, claquant la langue contre mon palais.
Juniper hoche la tête et me tend une carte d'accès. Le plastique froid glisse entre mes doigts, mon ticket d'entrée dans la gueule du loup.
—Elle devrait t'ouvrir toutes les portes, sauf la zone de haute sécurité au niveau inférieur, explique-t-elle rapidement. La salle de contrôle est dans le deuxième module, premier étage. Il n'y a qu'un seul opérateur de garde à cette heure.
—Les caméras?
—Je les ai mises en boucle pendant quinze minutes. Ils ne verront que des couloirs vides, annonce-t-elle en consultant sa montre. C'est tout ce que je peux faire sans éveiller les soupçons.
—Suffisant.
—Sierra! Une fois à l'intérieur, tu seras seule. Fais en sorte qu'on ne te repère pas.
Je serre son épaule gauche, un vieux geste que nous partagions avant les missions les plus risquées, et elle me rend un sourire tendu. Nos regards se croisent brièvement, et dans cette fraction de seconde, toutes nos années ensemble semblent se cristalliser.
—À tout à l'heure, indique-t-elle, disparaissant dans les ombres.
Le chemin vers la salle de contrôle est relativement simple. La carte fonctionne à la perfection et les couloirs sont déserts à cette heure. Seul le bourdonnement constant de la ventilation et l'occasionnel craquement métallique de la structure dû au froid extrême brisent le silence. L'odeur de désinfectant industriel et d'huile de machine flotte dans l'air, âcre et impersonnelle.
La porte de la salle de contrôle n'a rien de spécial qui la distingue des autres, juste un petit écriteau indiquant "Opérations". Je glisse la carte dans le lecteur et une minuscule lumière verte m'accueille avec un doux bip.
À l'intérieur, la lumière bleutée des moniteurs donne à la pièce un aspect fantomatique. Devant un panneau de contrôle central se trouve un homme corpulent d'une cinquantaine d'années, affalé dans un fauteuil pivotant. Il maintient ses pieds sur la table tout en regardant à la télévision une émission populaire de survie. Il ne prend même pas la peine de jeter un œil aux moniteurs. L'odeur de café réchauffé et de chips se mêle à celle de son après-rasage bon marché.
D'un mouvement rapide, j'entoure son cou de mon bras et le manque d'oxygène le rend inconscient. Quiconque entrerait penserait qu'il s'est endormi en regardant la télévision. La chaleur de son corps contre le mien me rappelle que malgré tout, c'est un être humain. Cette pensée me traverse fugacement avant de disparaître.
—Désolée, mon ami. Ce n'est rien de personnel, je murmure en vérifiant qu'il va bien.
Face au panneau de contrôle, j'étudie la disposition. C'est un système plus ancien que prévu, ce qui peut être à la fois un avantage et un inconvénient. Moins de sécurité, mais aussi moins intuitif pour naviguer. Mes doigts survolent les touches, réveillant des souvenirs de missions passées.
L'écran affiche plusieurs icônes basiques : surveillance des puits, contrôle de pression, fichiers, communications. Je clique sur "Fichiers" et une fenêtre pop-up demande mes identifiants. Heureusement, Juniper les a notés sur la clé magnétique : "JG1972".
—Mouse aurait voulu s'arracher les yeux en voyant la merde de sécurité informatique de cet endroit, je marmonne pour moi-même, secouant lentement la tête.
Je navigue entre les dossiers, cherchant les rapports de rendement des puits. J'ai besoin des données de production réelles, pas ce que reflètent les rapports officiels. Tandis que je m'enfonce dans le système, je tombe sur quelque chose d'inattendu : il y a un répertoire crypté simplement nommé "Delta". Je fais une vaine tentative pour l'ouvrir, mais décide de ne pas perdre de temps et continue à chercher les rapports dont j'ai besoin.
Je consulte l'horloge pendant que les fichiers se copient sur une clé USB, jetant des coups d'œil furtifs vers l'homme endormi à côté de moi, qui de temps en temps émet un fort ronflement. Le son résonne dans la pièce silencieuse, me faisant sursauter à chaque fois.
Soudain, un bip me fait tressaillir. Sur l'un des écrans latéraux apparaît une fenêtre pop-up. "Accès non autorisé détecté. Surveillance à distance activée", indique un message en lettres blanches sur fond rouge. Merde. Quelqu'un surveille le réseau en temps réel.
Confirmant mes craintes, le téléphone de la salle commence à sonner. J'observe l'opérateur inconscient, puis le téléphone, et prends une décision rapide. J'augmente le volume de la télévision, éclaircis ma gorge et réponds via le haut-parleur du téléphone.
—Opérations, je grogne, gardant ma voix basse et grave, à peine audible au-dessus du bruit de la télévision.
—García, qu'est-ce que tu fous, bordel? Encore en train de regarder cette émission? Tu es accro, aboie quelqu'un de très en colère à l'autre bout de la ligne. Qu'est-ce que tu fais connecté aux rapports de production?
—Le chef veut une comparaison pour la réunion de demain.
Il y a un moment de silence qui semble éternel. Mon cœur bat si fort que j'ai l'impression qu'il pourrait l'entendre à travers le combiné.
—Et il te l'a demandé à toi? Baisse cette putain de télé, j'arrive à peine à t'entendre.
—Pardon, je réponds, diminuant un peu le volume. Je m'endormais.
Encore un silence.
—Il y a quelqu'un d'autre avec toi?
—Non, j'admets trop rapidement. Je suis seul.
—Merde, tu as encore donné rendez-vous à une femme pendant ton service?
—Euh..., non, non. Je suis seul, je dissimule, bien qu'il devienne de plus en plus clair que mon mensonge ne prend pas, car l'appel est coupé abruptement.
La barre de progression indique 75% et à cet instant, je remarque quelque chose d'étrange. Dans un coin de l'écran, il y a un message minimisé.
"Transfert confirmé dans deux jours. Quatre colis de la zone Delta vers l'installation secondaire. Prépare la documentation habituelle. Sans registres. Code Avalanche."
Je relis le message sans comprendre la signification. Ça sonne trop cryptique pour être un simple transfert de matériaux ou d'équipements, alors je décide de faire une capture d'écran et de la copier aussi sur la clé USB. Un frisson d'appréhension me parcourt l'échine.
La copie se termine juste au moment où j'entends des pas à l'extérieur. Plusieurs paires de bottes qui s'approchent. Après avoir rangé la clé USB, j'examine la salle pour préparer une attaque dès qu'ils entreront, mais une meilleure idée me traverse l'esprit.
Je déboucle la ceinture de l'opérateur, baissant son pantalon et ses sous-vêtements jusqu'aux genoux. Je l'installe dans une position compromettante et cherche une cachette pour moi, mon cœur battant à tout rompre dans ma poitrine.
L'armoire à fournitures semble la meilleure option. Je grimpe sur l'étagère supérieure, me contorsionnant pour tenir dans l'espace réduit, et ferme la porte juste au moment où les voix atteignent l'entrée. L'odeur de produits chimiques et de papier me prend à la gorge.
—Il s'est endormi? demande une voix masculine.
—Ce ne serait pas la première fois, répond une autre voix d'un ton las.
À travers la fente, je vois entrer trois agents de sécurité. Juniper est avec eux et d'après son expression, je sais qu'elle joue parfaitement son rôle. Nos regards se croisent furtivement.
—Putain, García! Pas encore! s'exclame mon amie en voyant l'opérateur.
Les trois personnes qui accompagnent Jun éclatent de rire en voyant la position dans laquelle se trouve l'homme.
—Qui était-ce cette fois? demande l'un d'eux, secouant la tête et levant les yeux au ciel. Celle du service de cuisine?
—Nan, sûrement la blonde du module C, réfute un autre, donnant un coup de coude à Juniper. C'était clair depuis que je l'ai vue le regarder à la cafétéria.
Mon amie force un sourire et détourne le regard vers ma cachette, si brièvement que seule moi pourrais le remarquer.
—Comment a-t-il autant de chance avec ce ventre énorme?
L'un des gardes s'approche de lui et le secoue par l'épaule.
—Hé, García! Réveille-toi, champion! Tu t'es détendu, hein, connard?
L'opérateur marmonne quelque chose d'inintelligible, clairement confus en reprenant conscience. Il sursaute en se voyant entouré et nu de la taille aux genoux.
—Tranquille, tigre, se moque l'un des gardes. Ton secret est en sécurité avec nous. Merde, quelle putain de chance tu as.
García semble désorienté, regardant autour de lui comme s'il cherchait quelqu'un d'autre. La confusion et l'embarras se lisent sur son visage rougi.
—Non... je n'ai pas..., tente-t-il d'expliquer.
—Ouais, ouais, l'interrompt le même garde. La prochaine fois, assure-toi juste de ne pas t'endormir après l'avoir fait.
Pendant que les gardes se moquent de lui, Jun me fait signe de disparaître. D'un mouvement rapide, je suis dans le couloir, hors de vue des gardes qui restent concentrés à se moquer du pauvre opérateur.
En sortant à l'extérieur, je traverse le parking jusqu'à la camionnette de Juniper. Comme convenu, elle a laissé la porte arrière ouverte et je me cache sous des bâches. Le froid mordant me pénètre jusqu'aux os, gelant mes membres dans cette position inconfortable.
En attendant dans l'obscurité, morte de froid, je repasse mentalement ce que j'ai vu. Les fichiers de production confirmeront s'il y a des divergences financières, mais c'est le message cryptique qui m'inquiète. "Quatre colis depuis la zone Delta."
Et si les "colis" n'étaient pas des objets, mais des personnes? Un frisson parcourt ma colonne vertébrale, et cette fois ce n'est pas dû au froid. L'image d'Alex me traverse l'esprit, un point d'ancrage dans ce monde de secrets et de dangers.
Le temps passe avec une lenteur exaspérante. L'espace est si réduit que je peux à peine bouger pour maintenir la circulation. Après ce qui semble des heures, j'entends des pas qui s'approchent. La porte du conducteur s'ouvre et le véhicule démarre avec son toussotement particulier avant de se mettre en mouvement.
—Putain, quelle bonne idée de lui avoir baissé le pantalon, à ce porc, plaisante Juniper sans pouvoir contenir un éclat de rire. Tu peux sortir maintenant, nous sommes hors des installations.
—C'était juste, je grogne, me dégageant des bâches avec difficulté, mes membres engourdis par le froid et l'immobilité.
—Tu as l'information?
—J'ai plus que ça. Il y avait un message concernant un transfert de quatre colis depuis quelque chose appelé zone Delta. Ils mentionnent un "Code Avalanche".
Jun fronce les sourcils tout en traitant l'information, ses yeux reflétant la préoccupation qui s'empare d'elle.
—Zone Delta? murmure-t-elle. Je n'ai jamais entendu parler d'une zone avec cette désignation.
—Je suis peut-être un peu paranoïaque, mais pourquoi tant de mystère?
—Retournons aux baraquements. Tu as besoin d'une douche chaude avant d'attraper une hypothermie. Tu as passé trop de temps sans chauffage. Ensuite, nous examinerons les données et réfléchirons à ce qu'il faut faire, mais ça ne me plaît pas du tout, ajoute-t-elle, secouant lentement la tête.
OceanofPDF.com

Chapitre 10
—Putain, qu'il fait froid dans cet endroit... et venant du Montana, ça veut dire quelque chose, je proteste, me frottant les mains en entrant dans le baraquement.
Le froid mordant s'accroche encore à ma peau comme une seconde couche, s'infiltrant jusque dans mes os malgré les trois épaisseurs de vêtements que je porte. L'air chaud à l'intérieur brûle presque mes joues engourdies, créant cette sensation douloureuse si particulière du dégel rapide.
—J'ai parlé avec d'autres agents de sécurité, interrompt Juniper. Ils pensent qu'il y a un groupe de types qui rôdent autour de la plateforme pétrolière abandonnée de l'entreprise.
—Une plateforme abandonnée? je demande, haussant les sourcils tout en posant la clé USB sur la table. Et pourquoi bordel ne l'ont-ils pas déjà nettoyée et démantelée?
—C'est précisément le problème, soupire-t-elle, enlevant son bonnet de laine et secouant sa chevelure. Les gardes se sont plaints plusieurs fois de la nécessité de dégager la zone, mais Thomas leur a interdit de s'en approcher. Personne n'a le droit d'aller par là, ce qui est, pour le moins, un peu suspect.
J'acquiesce lentement, intriguée par ce que je viens d'entendre. Un lieu abandonné auquel personne ne peut accéder... parfait pour cacher des activités illégales. Ou ce pourrait être simplement une question de sécurité; peut-être un vieil accident industriel qu'ils préfèrent garder secret. Quoi qu'il en soit, Jun a raison, c'est suspect.
—Tu sais où se trouve cette plateforme?
—À environ huit kilomètres au nord-est du champ principal. Apparemment, elle était connectée par des pipelines sous-marins à l'oléoduc central. Quand elle est devenue obsolète, ils l'ont simplement abandonnée là. J'imagine que c'était moins cher que de la démanteler, explique-t-elle, se laissant tomber sur l'un des lits tandis qu'elle retire ses lourdes bottes couvertes de neige pour les placer près de la porte.
Je me lève et commence à me déshabiller. J'ai besoin d'une douche chaude qui m'aide à penser clairement. Quand j'enlève mon t-shirt et le jette sur le lit, Juniper me fixe du regard et se mord la lèvre inférieure. Elle détourne les yeux en voyant que je l'ai remarqué, mais pour peu de temps, son regard suivant mes mouvements alors que je me retrouve nue. L'air sec et froid de la chambre caresse ma peau, provoquant une chair de poule immédiate.
Je connais bien ce regard. C'est le même qu'elle avait lors de ces missions où l'adrénaline parcourait nos corps, quand le sexe presque sauvage entre nous était une façon de nous accrocher à la vie après avoir frôlé la mort. Pendant un instant, je permets aux souvenirs d'envahir mon esprit; les gouttes de sueur sur sa peau, les gémissements étouffés contre mon cou, cette façon dont elle arquait le dos juste avant d'avoir un orgasme. La chaleur familière monte en moi malgré le froid qui règne dans la pièce.
Je secoue la tête. C'était une autre vie, un autre temps. Jun esquisse un sourire triste et acquiesce d'un geste presque imperceptible. Elle comprend. Elle a toujours compris, cette capacité à lire en moi comme dans un livre ouvert.
—Je vais prendre une douche, j'annonce tout en me débarrassant de ma culotte.
—Dépêche-toi ou tu finiras par utiliser toute l'eau chaude du baraquement, plaisante-t-elle, bien que sa voix sonne un peu tendue.
Je ferme la porte de la petite salle de bain et ouvre le robinet. L'eau met un moment à chauffer, le tuyau produisant des bruits métalliques inquiétants. Mon reflet dans le miroir accroché au-dessus du lavabo me renvoie un regard fatigué. La cicatrice sur mon épaule gauche est toujours là, me rappelant cette embuscade aux Philippines où j'ai perdu plus de la moitié de mes camarades. Un rappel permanent des coûts de cette vie que j'ai choisie.
La vapeur envahit la salle de bain et je me glisse sous l'eau chaude. Je la laisse couler sur mon visage, parcourir mes épaules, frapper mon dos en éliminant la tension accumulée. C'est incroyable, mais même dans cet endroit, une douche à l'eau très chaude reste l'un des plus grands plaisirs de la vie. Le contraste avec le froid extérieur rend cette sensation encore plus intense.
Sans m'en rendre compte, je caresse mes seins en les savonnant. Alex me manque. Je ferme les yeux et laisse mes doigts se glisser entre mes jambes, l'eau chaude ruisselant sur ma peau sensible.
Malgré le fait que seule une fragile porte en bois nous sépare, ce n'est pas Juniper qui apparaît dans mon esprit. C'est l'intensité des yeux d'Alex, ses lèvres sur mon cou, ses dents sur mon menton. Cette façon de chuchoter près de mon oreille pendant que nous faisons l'amour. Ma respiration s'accélère. Je trace des cercles sur mon clitoris; d'abord lents, puis plus rapides. Je porte ma main gauche à ma bouche, plie l'index et le mords pour ne pas faire de bruit. Bientôt, tout mon corps se tend puis se relâche, me laissant une sensation plaisante et trop fugace.
—Tout va bien là-dedans? plaisante Juniper de l'autre côté de la porte. Tu y es depuis un bon moment. Tu veux que je te donne un coup de main? ajoute-t-elle en riant.
—Je sors, je me hâte de répondre, me rinçant sous l'eau de la douche, le sang affluant à mes joues, et pas seulement à cause de la chaleur.
Je me sèche avec la petite serviette accrochée au portemanteau et m'enveloppe dedans avant de sortir. Jun est assise sur le lit, examinant quelques documents, et lève les yeux quand je m'approche de l'armoire. Le parfum subtil de son shampoing flotte dans l'air, mêlé à celui du café fraîchement préparé.
—Tu as avancé avec ces rapports? je demande, désignant d'un mouvement du menton l'ordinateur portable posé sur ses genoux.
—Rien qui ait du sens pour moi, admet-elle. Ce sont des données de production, des analyses de contaminants, des registres de maintenance... Mais il y a quelque chose qui cloche. Le problème, c'est que je ne sais pas quoi.
—On devrait demander de l'aide, je suggère. Je pourrais peut-être appeler Alex, elle pourrait voir quelque chose que nous avons manqué.
—Tu lui fais tant confiance?
Je hausse les épaules, mal à l'aise face à son observation. C'est vrai que je ne fais pas facilement confiance aux gens, une habitude forgée par des années à travailler dans les zones d'ombre.
—Elle a bon instinct, j'admets. Mais tu as raison, je ne crois pas que je devrais l'impliquer là-dedans. On ne sait pas à quoi on a affaire et je ne veux pas la mettre en danger. De plus, une partie de ces fichiers sont cryptés.
—Tu pourrais appeler Mouse, suggère-t-elle avec un clin d'œil complice.
Je souris malgré moi. Mouse est une sorte de légende urbaine parmi les membres des forces spéciales. Personne ne connaît son vrai nom, personne n'a jamais vu son visage. Nous ne connaissons même pas son sexe. Il utilise un modulateur de voix qui lui donne un ton métallique, comme ces robots des vieux films. Nous plaisantons toujours avec l'idée qu'il s'agit d'une intelligence artificielle créée par l'armée et non d'une personne réelle.
J'acquiesce lentement de la tête et compose un numéro que je connais par cœur. J'attends. Une, deux, trois sonneries et une voix métallique se fait entendre à l'autre bout de la ligne.
—Sierra Lancer. À quoi dois-je cet honneur? salue-t-elle, bien que la voix artificielle soit si neutre qu'il est impossible de savoir s'il y a de la surprise, de la joie ou de l'indifférence derrière. Ou si je dérange.
—J'ai besoin de ton aide avec des fichiers cryptés, j'explique. Je suis à Bearcliff, Alaska, et...
—Je sais que tu es à Bearcliff, je viens de tracer ton appel, interrompt Mouse. Qu'est-ce que tu fous là-bas?
—C'est une longue histoire.
—Elle est avec moi, Mouse, se présente Juniper, s'approchant du téléphone, sa chaleur corporelle irradiant vers moi dans cet espace confiné.
—Juniper Rawlins! s'exclame la voix robotique, et je jurerais qu'il y a une note d'amusement dedans. La dernière fois que j'ai entendu parler de toi, on disait que tu avais fait sauter un oléoduc en Irak.
—C'était il y a longtemps, répond mon amie avec un éclat de rire. Maintenant je fais seulement sauter... des petites choses, tu sais. Rien d'important.
Nous échangeons un regard et sourions. C'est impossible de ne pas le faire quand on parle avec Mouse. Il y a quelque chose d'absurde à maintenir une conversation sérieuse avec ce qui sonne comme un jouet des années quatre-vingt.
—Venons-en à l'essentiel, j'interviens. Je viens de t'envoyer des fichiers pour que tu y jettes un œil. Nous pensons qu'il y a quelque chose de louche dans une compagnie pétrolière, mais nous avons besoin de comprendre ce que signifient exactement ces données.
—Je les ai déjà décryptés. Amateurs, répond Mouse. Des informations supplémentaires que je devrais prendre en compte?
—Ces fichiers ne sont qu'une partie, explique Jun. Il y a des activités suspectes, des zones restreintes sans explication, possiblement une sorte d'opération financière irrégulière. Nous avons aussi documenté des déversements toxiques dans des zones naturelles protégées. Et des disparitions, ajoute-t-elle, baissant le ton de sa voix.
—Des disparitions?
—Plusieurs femmes. Des activistes et des femmes des communautés autochtones locales.
—Et quelques jeunes filles, ajoute mon amie, ses yeux s'assombrissant à cette pensée.
Nous restons dans un silence tendu pendant quelques minutes. Dehors, un vent fort s'est levé, fouettant la neige contre les fenêtres avec une violence qui fait trembler les vitres dans leurs cadres.
—Tu crois qu'il trouvera quelque chose? demande Juniper à voix basse tout en me servant un café avec quelques gouttes de liqueur.
—C'est Mouse, je réponds, comme si cela expliquait tout.
La voix métallique revient à travers le haut-parleur du téléphone à peine quelques minutes plus tard.
—C'est intéressant, commence-t-elle. Selon les rapports officiels, tous les puits fonctionnent à perte ou avec des marges très serrées, sauf un. Cependant, dans les données réelles que j'ai pu extraire, ils obtiennent des rendements beaucoup plus élevés que ce qu'ils déclarent.
—Ils détournent des bénéfices? je demande. Pour évader des impôts?
—Je ne crois pas, nie Mouse. C'est plus élaboré que ça. Il semble qu'ils font délibérément chuter la valeur de l'entreprise sur le marché. Les bénéfices réels vont dans une sorte de compte parallèle. Ça sent le blanchiment d'argent à grande échelle. Il faudrait enquêter davantage.
—Merde, je marmonne, échangeant un regard lourd de sens avec Juniper.
—Il y a plus, continue Mouse. J'ai trouvé plusieurs références à des "colis", de la "marchandise" et du "transport spécial". L'emplacement mentionné coïncide avec les coordonnées d'une plateforme abandonnée.
—De la drogue? suggère Juniper. Ils utilisent les pétroliers pour transporter de la drogue?
—Ou des personnes, je grogne, sentant un frisson parcourir mon dos.
—Le FBI a trouvé des liens entre les enlèvements dans le Montana et certaines zones reculées du Canada et de l'Alaska. Ça pourrait être lié. Il y a aussi une annexe intéressante dans l'un des fichiers, ajoute Mouse. Un document chiffré avec des coordonnées géographiques et des dates. L'une d'elles est demain soir. Ça ressemble à une sorte d'horaire de ramassage ou de livraison.
—Où?
—Sur la plateforme abandonnée. À 23h45.
—Mouse, peux-tu envoyer toutes ces informations à l'agent spécial Alicia Walker du FBI? je demande. Elle s'occupe de l'affaire du Montana. J'ai confiance en elle.
—Je le ferai, confirme-t-elle. Mais garde à l'esprit qu'elle n'arrivera pas à temps pour ce qui se passe demain. Et les autorités locales...
—Oui, on ne peut pas leur faire confiance, au cas où, complète Juniper juste avant de raccrocher. On le sait déjà.
OceanofPDF.com

Chapitre 11
Le sang éclabousse mon visage tandis que Chen s'effondre à mes côtés, sa poitrine transformée en une masse méconnaissable. Rodriguez crie mon nom, me dit de me mettre à couvert juste avant que l'explosion ne le projette dans les airs. La poussière et le chaos nous entourent, les balles sifflent de toutes parts. Une lanière de feu traverse mon épaule, m'arrachant un cri que je parviens à peine à contenir. La chaleur du sang imprègne mon uniforme presque instantanément, le colle à ma peau tandis que le monde vacille autour de moi. Chaque tentative de mouvement du bras envoie des vagues de douleur qui brouillent ma vision. Je serre les dents, me force à continuer, parce que je sais que si je tombe ici, je ne me relèverai plus jamais.
—Sierra? La voix de Juniper me parvient depuis l'autre lit, somnolente mais alerte. Ça va?
—Oui, désolée, je murmure, passant la paume de ma main sur mon front pour essuyer la sueur froide qui s'y est formée. Juste un cauchemar. Rendors-toi.
J'entends le grincement de son lit quand elle se lève et vient s'asseoir à côté de moi. Je regarde l'horloge, 4h27 du matin. À l'extérieur, l'obscurité est si absolue qu'elle semble engloutir tout ce qu'elle touche, comme un prédateur silencieux qui attend son heure.
—Les Philippines? Tu veux en parler? chuchote-t-elle, s'allongeant derrière moi, sa chaleur irradiant contre mon dos.
—C'était un mélange de plusieurs missions. Pas grand-chose à raconter, je réponds sèchement. Tu sais comment ça se passe. On devrait se reposer.
—Sierra. Je sais que tu n'aimes pas parler de ce qui s'est passé pendant cette mission, mais parfois, partager le fardeau le rend plus supportable.
Je reste immobile, sentant la tension parcourir chaque muscle de mon corps. Sans dire un seul mot, le silence épais comme du coton entre nous.
—Tu n'es pas obligée de me raconter quoi que ce soit si tu ne veux pas, poursuit-elle. Mais peut-être que ça t'aiderait de savoir que tu n'es pas la seule à porter des démons sur tes épaules.
Je me tourne lentement jusqu'à me retrouver à quelques centimètres d'elle. Son visage est à peine visible dans la pénombre, mais je sens son souffle chaud contre ma joue.
—Je vais te raconter quelque chose en premier, propose-t-elle. Tu te souviens quand on m'a assignée à une opération où nous récupérions des équipements SIGINT d'un sous-marin coulé près de Ua Huka?
—Je m'en souviens.
—Je ne t'ai jamais raconté tout ce qui s'est passé, admet-elle, baissant le regard vers ses mains. Pendant la plongée, Pete et moi nous sommes retrouvés piégés dans un compartiment du sous-marin. C'était vraiment stupide. Un mouvement maladroit, un coup de pied mal calculé pour avancer dans le couloir, et la porte s'est refermée derrière nous.
Juniper marque une pause, et je vois qu'elle revit ce moment. Sa respiration est devenue légèrement plus rapide, l'odeur de sa peur passée presque palpable dans l'air confiné de notre chambre.
—Le système hydraulique était endommagé et nous n'avons pas pu ouvrir l'écoutille. L'espace était minuscule, nous pouvions à peine bouger. J'étais censée faire sauter le sous-marin après avoir récupéré les équipements, après tout nous n'étions même pas supposés être dans cette zone. Officiellement, ce sous-marin n'a jamais été là. Tu sais que je ne suis pas une personne religieuse, mais pendant quelques instants, j'ai prié pour que l'explosion arrive avant que nous manquions d'oxygène, admet-elle, déglutissant. Quand ils nous ont secourus, il nous restait trois minutes à vivre.
Nos regards se croisent et je peux encore voir la douleur de ce jour dans ses yeux, comme une blessure qui n'a jamais vraiment cicatrisé.
—Depuis lors, j'ai une peur irrationnelle de me noyer. Pendant des mois, je ne pouvais même pas m'approcher de l'eau sans paniquer. C'est pour ça que j'ai quitté les forces spéciales. Chaque fois que je plongeais, je sentais que je manquais d'oxygène même si l'indicateur montrait que le réservoir était plein.
—Je ne savais pas, je murmure, comprenant ce qu'elle a dû traverser, cette terreur viscérale qui s'accroche à vous et ne vous lâche plus.
—Très peu de gens le savent, admet-elle avec un sourire triste. Dans notre travail, c'est normal, même si on n'aime pas en parler. Tu sais, toute cette histoire de ne pas montrer de faiblesse.
—J'étais aux Philippines, je soupire, les mots sortant de ma bouche presque contre ma volonté. Le cauchemar. C'est toujours à propos de la mission aux Philippines, bien que parfois des fragments d'autres opérations s'y mêlent.
Juniper hoche lentement la tête. Elle connaît cette mission, bien qu'elle n'y ait pas participé. C'est une de ces histoires qui circulent parmi les membres des forces spéciales, un rappel de la fragilité de la frontière entre la vie et la mort.
—Tu sais, parler aide généralement.
—J'ai essayé d'oublier, mais je n'y arrive pas, j'avoue, sentant le poids de ces souvenirs peser sur ma poitrine comme une pierre.
—Je suis là, annonce-t-elle. Ces mots contiennent tout ce que j'ai besoin de savoir, une promesse tacite de présence et de compréhension.
Je respire profondément, essayant d'organiser mes pensées. Par où commencer à raconter une histoire qui a été mon enfer personnel pendant des années?
—Nous étions douze. L'information était bonne, ou du moins nous le pensions. Un camp d'insurgés dans la jungle, près de la côte. Une opération d'attaque rapide. Personne ne saurait que nous y avions été.
Jun serre mon épaule en signe de soutien, ce contact simple agissant comme une ancre dans la tempête de mes souvenirs.
—Tout a bien commencé. Nous sommes entrés dans le camp sans être détectés, nous avons exécuté la première phase comme prévu, je continue. Mes mots sortent maintenant dans un flux constant, comme si un barrage s'était rompu. Et puis... puis tout est parti en vrille en quelques secondes.
Je ferme les yeux et les images reviennent avec toute leur force: l'explosion soudaine des tirs, le rugissement des grenades, les cris de mes camarades. Le goût métallique de la peur et du sang dans ma bouche.
—Ils nous attendaient, Jun. Quelqu'un les avait prévenus. Ce n'était pas un camp d'insurgés, c'était un putain de piège. Ils nous ont tendu une embuscade de tous les côtés.
Ma voix tremble. Je sens l'humidité s'accumuler dans mes yeux, mais je refuse de pleurer, cette vieille habitude de soldat qui considère les larmes comme une faiblesse.
—Nous ne pouvions ni avancer ni reculer. Les balles sifflaient partout, je fais une pause, déglutissant. Quand j'ai été touchée à l'épaule, j'ai pensé que j'allais mourir là-bas.
—Mais tu as survécu.
—Parfois je me demande pourquoi, j'admets d'une voix à peine audible. Sur les douze, seuls quatre ont survécu. Deux heures, Jun. Deux heures avant l'arrivée de l'hélicoptère de secours.
—Ce n'était pas ta faute, murmure-t-elle, serrant ma main dans la sienne, ses doigts s'entrelaçant aux miens avec une douceur surprenante.
—Chaque nuit, je les vois mourir à nouveau. Leurs cris, le sang... tout est gravé dans mon esprit, j'admets en touchant ma tempe du doigt. Et la douleur à l'épaule... c'est comme si la balle était toujours en moi.
Soudain, Juniper me prend dans ses bras et me permet de pleurer en silence. Il n'y a pas besoin d'en dire plus. Elle comprend. Dans les forces spéciales, nous portons tous nos propres fantômes, ces ombres qui s'accrochent à nous et ne nous quittent jamais vraiment.
—J'aurais dû mourir avec eux, je murmure. Parfois je pense que ç'aurait été mieux.
—Ne dis pas ça, me réprimande-t-elle, prenant mon menton pour que je la regarde directement dans les yeux. Tu sais que ce n'est pas vrai. Si tu n'avais pas survécu, qui aurait sauvé ces filles dans le Montana? Qui serait ici maintenant, essayant d'arrêter quoi que ce soit que ces enfoirés sont en train de faire?
Je hoche simplement lentement la tête, fermant les yeux. J'ai toujours vu ma survie comme un fardeau, une dette que je ne pourrai jamais rembourser aux amis tombés ce jour-là, leurs visages me hantant dans mes moments les plus sombres.
—Et les camarades..., continue-t-elle. Ils étaient déjà morts quand vous les avez laissés, Sierra. Tu le sais. Tu as pris la bonne décision. La seule possible.
—Ça ne rend pas les choses plus faciles, je proteste, essuyant mes larmes du dos de la main.
—Non, ça ne le fait pas, admet-elle. Rien ne le peut. Mais vivre avec, aller de l'avant malgré la douleur, c'est ce qui compte. Nous ne survivons pas pour porter la culpabilité, nous le faisons pour honorer la mémoire de nos camarades.
—Merci, Jun, je soupire, son prénom glissant sur mes lèvres comme une promesse.
—Maintenant, tu devrais dormir un peu, suggère-t-elle, me relâchant et se levant pour retourner à son lit. Demain nous attend une journée compliquée.
***
—Que sais-tu de cette plateforme abandonnée? je demande le lendemain pendant le petit-déjeuner, la vapeur de mon café s'élevant entre nous comme un voile translucide.
—Pas grand-chose. Elle se trouve un peu au sud de l'île Northstar, à environ dix-huit kilomètres d'ici. C'était l'une des premières plateformes pétrolières installées dans la région, dans les années soixante-dix. À un moment donné, ils l'ont fermée. Je ne connais pas la raison. Apparemment, ils la maintiennent comme stockage, mais personne ne semble y apporter quoi que ce soit ni vraiment l'utiliser. Et dernièrement, ils ne nous permettent même plus de nous en approcher.
—Northstar n'est-elle pas une île artificielle? Comment allons-nous y arriver?
—Il y a une route de glace. J'emprunterai une motoneige, nous contournerons l'île et atteindrons la plateforme. Ou du moins assez près pour observer ce qui s'y passe, explique-t-elle.
—Tu as déjà été sur une de ces plateformes? je demande entre deux bouchées, le goût des œufs brouillés trop cuits se mêlant à celui du café amer.
—Quand j'ai commencé à travailler pour l'entreprise, je m'occupais de la sécurité sur l'une d'elles, répond-elle. Elles ne sont pas aussi impressionnantes de l'intérieur qu'elles en ont l'air. Fondamentalement, c'est comme un bâtiment industriel posé sur des pilotis au milieu de l'océan. Espaces réduits, couloirs étroits, beaucoup de bruit de machinerie quand elle est en fonctionnement. Celle-ci en particulier, si elle est abandonnée depuis tant d'années, doit être dans un état assez pitoyable.
—Compris.
—Je veux te poser une question avant qu'on parte, lâche-t-elle soudain, devenant très sérieuse, ses yeux s'accrochant aux miens avec une intensité qui me fait frissonner. C'est personnel, mais j'ai besoin que tu sois totalement honnête avec moi.
—Vas-y.
—Est-ce que ton syndrome de stress post-traumatique est sous contrôle? J'ai besoin de savoir si je peux compter sur l'ancienne lieutenant Lancer si les choses deviennent vraiment difficiles.
Elle me fixe du regard et je sais que je ne peux pas mentir. Pas quand nos vies peuvent en dépendre. Elle mérite de connaître la vérité, aussi douloureuse soit-elle à admettre.
—Pas entièrement, j'avoue avec un soupir.
—Si les choses tournent mal... ce serait un très mauvais moment pour avoir une crise. Tu le sais, n'est-ce pas? ajoute-t-elle, prenant son arme et d'abondantes munitions avant de sortir.
OceanofPDF.com

Chapitre 12
Comme si elle venait soudain de se rappeler qu'elle a oublié quelque chose, Juniper s'arrête, revient dans la chambre et s'accroupit pour sortir un coffre métallique de sous son lit. Le métal grince en glissant contre le sol, brisant le silence tendu qui s'est installé entre nous depuis notre conversation sur mon stress post-traumatique. L'odeur de l'huile pour armes et du métal froid s'échappe du coffre, éveillant en moi des souvenirs que je croyais enfouis.
—Tiens, indique-t-elle, tendant le bras pour me donner plusieurs objets cylindriques que je reconnais instantanément. C'est ce qui se rapproche le plus des grenades assourdissantes que j'ai pu trouver.
Je les examine avec étonnement. Elles sont plus légères que ce à quoi je suis habituée. Elles n'ont pas la robustesse des M84 que nous utilisions dans les opérations spéciales, mais je suppose qu'elles pourraient faire l'affaire. Le métal froid contre ma paume me ramène à un passé que j'ai tenté d'oublier.
—Qu'entends-tu par "se rapproche"? Qu'est-ce qu'elles font exactement? je demande, faisant tourner l'une des grenades entre mes doigts.
—Ne t'emballe pas. Ce sont essentiellement des produits pyrotechniques avancés, explique-t-elle, refermant le coffre d'un coup sec. Une forte explosion, suivie de deux plus petites. Elles désorientent quiconque n'y est pas préparé, mais rien de comparable aux 7 ou 8 millions de candelas ou aux 180 décibels des M84. Comme je te le dis, elles ne sont pas comme celles que nous utilisions, mais elles feront l'affaire.
—D'où sors-tu ça?
Juniper esquisse un sourire, celui qu'elle arborait toujours avant de faire exploser une installation. Ce sourire qui m'a toujours fait frissonner, mélange de danger et d'excitation.
—J'ai mes contacts. Cet endroit est plein de gens qui ne posent pas trop de questions si tu mets de l'argent sur la table, explique-t-elle, haussant les épaules.
—Tu es complètement folle, bordel, je commente, ajustant les grenades à ma ceinture tactique. Si on se fait prendre avec ça, on finira en prison.
—Si on se fait prendre, le moindre de nos soucis sera ces petites merveilles, répond-elle, désignant les grenades. Prête?
J'acquiesce lentement de la tête. Instinctivement, ma main se porte à mon MK23, comme s'il s'agissait d'une vieille amie sur laquelle je sais pouvoir toujours compter. J'emporte aussi le SCAR-H, on ne sait jamais ce dont on pourrait avoir besoin. C'est comme revenir au service actif, cette sensation familière d'adrénaline qui commence à circuler dans mes veines.
—Une chose encore, ajoute Juniper juste au moment où nous nous apprêtons à sortir. Ne joue pas les héroïnes là-bas. Si la situation se complique, on se tire.
—Nous ne sommes plus dans l'armée, Jun. Je n'ai pas d'ordres à suivre, je réplique peut-être avec plus de dureté que je ne le voulais.
Son regard se durcit un instant, mais elle ne répond pas. Elle sait aussi bien que moi que lorsque le chaos se déchaîne, les vieilles habitudes ne meurent jamais complètement. Et mes vieilles habitudes incluent généralement de tirer sur quiconque met ma vie en danger. Sans poser de questions ni évaluer les conséquences. Le souvenir d'Alex traverse furtivement mon esprit, son regard inquiet la dernière fois que nous nous sommes parlées.
Une demi-heure plus tard, le rugissement de la motoneige brise le silence sépulcral de la baie gelée de Prudhoe. Le froid est si intense qu'il fait mal de respirer, même à travers la cagoule qui couvre mon visage. Chaque inspiration brûle mes poumons comme du feu liquide. Le ciel reste sombre; à cette période de l'année, le soleil se montre à peine brièvement à l'horizon.
Juniper conduit avec expertise, nous avons quitté la route de glace et elle suit un itinéraire invisible que seule elle semble connaître. Du moins je l'espère, car si la glace se brise, survivre ne sera pas facile. Le vrombissement du moteur résonne dans l'immensité silencieuse, unique signe de vie dans ce désert blanc.
Je m'accroche à sa taille tandis que la motoneige bondit sur les petites irrégularités de la surface gelée. Son corps est chaud contre le mien malgré les couches de vêtements qui nous séparent, seule source de chaleur dans ce monde glacé. Autour de nous, le paysage est un vide blanc et sans fin, interrompu seulement par la silhouette noire d'une installation pétrolière au loin.
Peu après, la plateforme abandonnée surgit devant nous comme un spectre fantomatique rouillé. Ses énormes pieds d'acier s'élèvent depuis la glace marine et soutiennent une structure massive qui se découpe contre le ciel. On dirait un géant métallique endormi, mais quelque chose en elle transmet une sensation de menace, comme si on nous observait. Les cheveux sur ma nuque se dressent malgré le froid.
—La voilà, crie Juniper par-dessus le rugissement du moteur, pointant du doigt. Je ne vois ni mouvement ni lumières.
Elle réduit la vitesse et arrête la motoneige à une centaine de mètres de la base de la plateforme. En coupant le moteur, le silence devient assourdissant, rompu seulement par le sifflement du vent arctique entre les structures métalliques. Ce silence oppressant rend chaque mouvement, chaque respiration, presque dérangeant.
—Tu vois quelque chose?
J'examine la plateforme avec les jumelles, parcourant méthodiquement chaque niveau, cherchant toute présence humaine. Pas de lumières, ni de mouvement, ni de fumée. Rien qui trahisse une activité récente.
—Elle semble déserte, je réponds, baissant les jumelles. Mais ça ne signifie pas qu'elle l'est.
Nous nous approchons de la base, armes prêtes, et le craquement de nos bottes sur la glace produit un son fantomatique qui se répercute dans l'immensité. L'échelle de sécurité est partiellement couverte de glace, brillant sous la faible lumière comme des dents acérées. Je monte lentement, testant chaque barreau avant d'y mettre mon poids. Le métal est si froid qu'on le sent à travers les gants, mordant ma peau même à travers l'épaisseur du tissu. Une chute de cette hauteur serait fatale.
Nous atteignons le pont principal et le sol métallique résonne à chaque pas malgré nos efforts pour nous déplacer en silence. D'ici, la vue sur la glace marine s'étend jusqu'à l'horizon. C'est à la fois impressionnant et désolant, comme si nous étions les derniers êtres humains sur terre.
—Montons au niveau des logements, je suggère à voix basse. S'il y a quelqu'un ici, ce sera dans cette section.
Juniper acquiesce et nous commençons à gravir une autre série d'escaliers, nous arrêtant périodiquement pour écouter tout bruit qui pourrait indiquer la présence de personnes. La structure entière semble gémir sous la tension du vent et du froid, comme un animal blessé.
La section d'hébergement consiste en une série de modules préfabriqués en acier naval, typiques des installations pétrolières. Certaines fenêtres sont brisées ou condamnées, et la peinture extérieure s'est écaillée suite à l'exposition aux éléments. On voit qu'elle a été abandonnée depuis des années, mais certains détails ne collent pas, comme l'absence totale de glace sur certaines portes.
Nous avançons cabine par cabine, vérifiant chaque espace. La plupart sont vides, avec des meubles rouillés et des matelas pourris par l'humidité et le froid. L'odeur de moisissure et de rouille imprègne l'air, me faisant plisser le nez sous ma cagoule.
—Regarde ça, murmure Juniper, désignant du menton l'une des cabines qu'elle vient d'ouvrir.
À l'intérieur, plusieurs caisses de ravitaillement sont empilées contre un mur. Je m'approche avec prudence et examine leur contenu: viande séchée, eau en bouteille, nombreuses conserves. Tout semble relativement récent, l'odeur de nourriture non avariée tranchant avec la puanteur de décrépitude qui règne ailleurs.
—Quelqu'un utilise cet endroit comme base, je confirme, examinant l'une des étiquettes d'expédition. Mais ça ne nous aide pas beaucoup. Elles ont été achetées dans une grande boutique en ligne, impossible de les relier à une armée ou un groupe organisé.
—J'espérais quelque chose de plus spécifique, admet Jun en laissant échapper un soupir de frustration. Une idée du nombre de personnes qui pourraient être impliquées?
—Difficile à dire. Vu la quantité de provisions et de vêtements, je dirais entre huit et douze personnes, je réponds. Suffisant pour constituer une menace sérieuse s'ils sont bien entraînés.
Nous poursuivons notre progression dans le couloir principal. La lumière des lampes de poche projette des ombres inquiétantes sur les parois métalliques. Le silence est oppressant, presque tangible, rompu seulement par le son de notre respiration et le battement sourd de mon cœur dans mes oreilles.
Soudain, Juniper lève la main en signe d'arrêt. Elle s'immobilise devant une porte entrouverte et me fait signe d'approcher avec précaution. Son corps se tend, une posture que je reconnais de nos jours de combat.
C'est une cabine un peu plus grande que les précédentes et elle est aménagée comme un dortoir improvisé. Une dizaine de personnes commencent à se réveiller. Certaines sont encore dans leurs lits, d'autres commencent à s'habiller. Ils ont probablement décidé de se regrouper dans une seule cabine pour conserver la chaleur. La plupart sont des hommes jeunes ou d'âge moyen, bien que je distingue au moins deux femmes. Ils parlent à voix basse, dans une langue d'origine slave. L'odeur âcre de corps non lavés et de nourriture avariée flotte dans l'air.
Dans un coin, il y a plusieurs jeux de menottes et de cordes. Aussi ce qui ressemble à des kits médicaux avec des sédatifs. Mon sang se glace à cette vue, les pièces du puzzle commençant à s'assembler dans mon esprit.
—Enfoirés, je murmure, empoignant mon arme, sentant la rage monter en moi.
—N'y pense même pas. On va entrer là-dedans et en capturer quelques-uns pour les interroger, et pour ça ils doivent être vivants, me rappelle-t-elle. Nous devons savoir s'ils font du trafic d'êtres humains.
—Je lance une de ces grenades?
—Oui, une paire, puis ferme la porte. Attends qu'elles explosent, ensuite on entre.
Peu après, le fracas de l'explosion secoue toute la structure. Même depuis le couloir, le bruit est assourdissant, amplifié par les parois d'acier. Les deux explosions mineures qui suivent se distinguent à peine parmi les cris de panique provenant de l'intérieur, une cacophonie de voix terrorisées dans diverses langues.
Quand nous ouvrons la porte, la fumée emplit la cabine, rendant la visibilité difficile. À travers la brume, plusieurs silhouettes titubent, désorientées, certaines encore en sous-vêtements, d'autres à moitié habillées. Personne ne semble avoir eu le temps de chercher une arme. L'odeur âcre de la poudre brûlée se mêle à celle de la peur, une odeur que je n'ai que trop bien connue.
—À terre! je crie, les visant avec mon MK23.
Ils obéissent instinctivement, trop étourdis pour résister. L'un d'eux tente de courir vers un sac, mais Juniper l'intercepte d'un coup de pied qui le fait tomber. Le bruit sourd de son corps heurtant le sol métallique résonne dans la cabine.
Le chaos initial se transforme en un silence tendu tandis que nous les attachons avec des attaches en nylon. Certains saignent des oreilles ou du nez à cause de l'onde de choc dans un espace si réduit. Le sang forme des traînées écarlates sur leurs visages, contrastant vivement avec la pâleur de leur peau.
—Putain, ces grenades n'étaient pas aussi douces que tu le disais, je lance ironiquement tout en sécurisant les mains du plus grand.
—Pourquoi êtes-vous ici? exige Juniper, tirant les cheveux de l'un des hommes et rejetant sa tête en arrière.
L'homme grogne et marmonne quelque chose dans une langue que je ne reconnais pas. La haine brille dans ses yeux, mêlée à une peur qu'il tente de dissimuler.
—Y a-t-il quelqu'un d'autre sur la plateforme?
Silence. Leurs regards oscillent entre peur et haine. Un jeune homme, pas plus de vingt ans, tremble dans le coin. Je me dirige vers lui, remarquant la terreur dans son regard, sa peau moite malgré le froid.
—Toi! Tu parles anglais? je demande, le pointant avec mon arme.
Le jeune homme acquiesce, évitant de me regarder dans les yeux. Sa pomme d'Adam monte et descend alors qu'il déglutit difficilement.
—Y a-t-il quelqu'un d'autre sur cette putain de plateforme? je répète.
—Non... pas maintenant, répond-il avec un fort accent d'Europe de l'Est. Juste nous.
Il semble hésiter tout en regardant nerveusement ses compagnons. L'un des hommes plus âgés lui crie quelque chose dans sa langue, mais Juniper l'abat d'un coup de pied et il se retrouve au sol, plié en deux et haletant. Le son de sa respiration sifflante emplit la cabine.
—Elle ne te parle pas, imbécile, l'avertit-elle. Elle parle à mon ami.
Le jeune homme semble maintenant encore plus effrayé.
OceanofPDF.com

Chapitre 13
Je décide de séparer le garçon du reste pour le mettre encore plus sous pression. Son regard balaie nerveusement la cabine, comme un animal traqué cherchant une issue. Ses pupilles sont dilatées par la peur et son front s'est couvert de sueur malgré le froid glacial qui règne dans la pièce métallique. Je distingue les battements frénétiques de son cœur à travers sa chemise fine.
—Comment t'appelles-tu? je demande en le poussant vers un coin.
—Mikhail, répond-il d'une voix entrecoupée.
—Très bien, Mikhail. Nous allons parler, toi et moi. Tu vas me dire tout ce que tu sais sur cet endroit et ce qui s'y passe. Pour t'aider, à chaque question sans réponse, mon amie tirera sur l'un de tes compagnons. Tu as compris?
Il hoche rapidement la tête. Sa respiration s'accélère et je vois sa pomme d'Adam monter et descendre alors qu'il avale sa salive avec difficulté. Il y a quelque chose dans son regard qui me rappelle les jeunes recrues que j'ai connues en Afghanistan, terrifiées et hors de leur élément. Cette jeunesse perdue et vulnérable dans un monde trop violent.
—Je ne sais rien d'important, je le jure. Ne leur fais pas de mal, balbutie-t-il. Nous sommes juste des gardiens. On nous a engagés pour maintenir la base pendant que les autres travaillent à ce qu'ils font.
—Et qu'est-ce qu'ils font? j'insiste, m'approchant encore plus de lui jusqu'à me positionner à quelques centimètres de son visage, sentant son souffle court et chaud contre ma joue.
—Je ne sais pas, vraiment, sa voix tremble autant que ses mains.
—Tire sur l'un d'entre eux, je crie en direction de Juniper. Celui qui te plaît le moins.
—Non, s'il te plaît, attends! hurle Mikhail. On attend. On nous paie pour être ici, c'est tout.
Il ouvre et ferme les poings de façon répétée, un geste nerveux qui trahit son anxiété. Je lui donne environ vingt ans, peut-être moins. Trop jeune pour être mêlé à tout ça, trop jeune pour avoir ces ombres dans les yeux.
—Vous attendez quoi?
—Je ne sais pas, répète-t-il. Des ordres, je suppose. Les chefs vont et viennent.
—Tire sur deux d'entre eux, ça fait déjà deux questions.
—Attends, attends, s'il te plaît, supplie le garçon, commençant à pleurer, des larmes traçant des sillons brillants sur ses joues sales.
Le froid semble intensifier la tension de l'atmosphère. Quelque part, un tuyau goutte avec un rythme monotone. Ploc, ploc, ploc... comme un métronome macabre qui compte les secondes restantes à sa vie.
—Il y a des gens qui n'ont pas réapparu ces derniers jours. Les chefs sont très nerveux, ajoute-t-il soudainement, comme s'il venait de s'en souvenir. Ils auraient dû revenir il y a trois nuits.
Un frisson parcourt mon dos, faisant dresser les petits cheveux sur ma nuque. Pas besoin d'être un génie pour deviner qui ils sont. Ce doit être les types sur lesquels j'ai tiré lors de ma première nuit à Bearcliff. Le goût métallique de la culpabilité remonte dans ma gorge.
—Qui vous a engagés? je continue, changeant de sujet. Qui est responsable de tout ça?
—Je ne sais pas, insiste-t-il, et à en juger par ses larmes, il semble sincère. Je n'ai jamais vu le chef. Je connais seulement les intermédiaires. Ils paient bien et jusqu'à présent, nous n'avions pas eu de problèmes.
—Depuis combien de temps es-tu ici?
—Trois semaines, répond-il entre deux sanglots.
Son regard se dirige constamment vers la porte, comme s'il espérait que quelqu'un entre pour le sauver, un espoir aussi fragile que le verre et tout aussi transparent.
—Écoute, Mikhail, je grogne, baissant le ton de ma voix pour paraître plus menaçante. Si tu ne commences pas à me dire quelque chose d'utile, je vais devoir utiliser des méthodes moins agréables pour te faire parler. Et ça ne va pas te plaire, je t'assure. Je vais devoir te faire très mal.
Il me lance un regard de pure panique et commence à parler de manière précipitée, les mots se bousculant comme s'ils luttaient pour sortir en premier.
—Attends! Il y a quelque chose..., il s'interrompt, regardant nerveusement ses compagnons comme pour s'assurer qu'aucun ne l'écoute. J'ai vu quelque chose, quand j'étais ici depuis environ trois jours.
—Qu'est-ce que tu as vu?
—Des femmes, murmure-t-il. Des jeunes filles. Ils les amenaient en hélicoptère et ensuite les emmenaient sur un bateau. Elles semblaient terrifiées.
Ce que je craignais. Mon cœur se serre à cette confirmation, l'image d'Alex traversant fugitivement mon esprit.
—Combien? j'exige, sentant la rage grandir en moi, bouillonnant sous ma peau comme de la lave.
—Je ne sais pas. Six, peut-être huit. Je ne pose pas de questions, s'empresse-t-il de préciser. On nous a dit de ne pas poser de questions.
À cet instant, Juniper entre dans la cabine, le visage plus tendu que d'habitude. Elle me fait signe d'approcher, son regard m'indiquant qu'elle a découvert quelque chose.
—J'ai interrogé les autres. Ce que j'ai pu, du moins, informe-t-elle à voix basse, nous éloignant un peu de Mikhail. La plupart viennent d'Europe de l'Est: il y a de tout, des Serbes, des Moldaves, quelques Russes. Ils sont tous illégaux, sans visas de travail. Probablement recrutés dans leurs pays d'origine avec la promesse d'un bon salaire aux États-Unis.
—Le garçon vient de confirmer qu'ils transportent des personnes ici, je lui dis, observant comment le jeune homme continue de trembler dans son coin. Des jeunes filles.
—Sales enfoirés, grogne Jun, serrant les poings jusqu'à ce que ses jointures blanchissent. Ça expliquerait les "colis" mentionnés dans le message.
Je me tourne à nouveau vers Mikhail, qui semble s'être fait encore plus petit, recroquevillé sur lui-même comme s'il voulait disparaître dans les ombres de la cabine.
—Y a-t-il un ordinateur qui fonctionne sur cette plateforme? je demande, lui tirant les cheveux pour qu'il relève la tête.
Il hoche rapidement la tête, comme s'il était soulagé de pouvoir fournir des informations utiles, un moyen de rester en vie un peu plus longtemps.
—Oui, il y en a quelques-uns. Ils sont dans l'une des salles en haut. Nous les avons vus quand on nous a envoyés nettoyer les bureaux. Mais ensuite ils nous ont criés dessus pour être là, alors nous n'y sommes jamais retournés.
—Où exactement?
—En haut, dans la section administrative. Il y a quatre ou cinq bureaux. Le plus grand a des ordinateurs.
J'échange un rapide regard avec Juniper qui hoche la tête. Ces ordinateurs pourraient nous donner les informations que nous cherchons. Au moins, sûrement plus que tous ces gens. La tension entre nous est électrique, chargée de possibilités.
—Allons-y, je propose, désignant vers le haut d'un mouvement du menton.
Juniper sort un rouleau de ruban adhésif pour bâillonner Mikhail, l'attachant à un tuyau métallique avec des colliers de serrage tout en indiquant que les autres sont sécurisés. Le bruit sec du ruban déchiré résonne dans la cabine silencieuse.
La section administrative est différente du reste de la plateforme. Ici, au moins, ça sent le désinfectant industriel, pas la rouille et la sueur comme dans la cabine de ceux que nous venons d'attacher. L'odeur âcre du produit chimique me pique les narines, mais c'est presque un soulagement après les odeurs corporelles de plus bas.
Les bureaux sont disposés en U autour d'un espace central. Tous sauf un ont les portes ouvertes, ce qui nous donne un indice clair d'où commencer nos recherches. Le métal froid des poignées contraste avec la chaleur de mes mains gantées.
—Bingo, je souris, en forçant la serrure et en voyant une longue table avec trois ordinateurs.
En entrant dans le premier, les dossiers sont organisés de manière méticuleuse avec des noms comme "Production quotidienne", "Registres de transport" ou "Facturation". La lumière bleutée de l'écran projette des ombres étranges sur nos visages, donnant à Jun un aspect presque fantomatique.
—Opérant au grand jour, murmure Jun tout en examinant les fichiers. Comme s'ils étaient une entreprise légale.
—Envoyons tout ça à Mouse, j'espère que sa connexion internet est rapide, j'indique en accédant au stockage cloud que le hacker nous a fourni.
Pendant que les fichiers se copient, j'en examine certains plus en détail. Ils semblent être des registres détaillés de la production pétrolière de la baie de Prudhoe, spécifiquement des puits gérés par l'entreprise de Juniper. Le bruit sourd du ventilateur de l'ordinateur ponctue le silence tendu qui règne dans la pièce.
—C'est quoi ce bordel? proteste Jun. Les chiffres ne correspondent pas du tout.
—Qu'est-ce que tu veux dire?
—La production de ces puits est presque 20% plus élevée que ce que montrent les rapports officiels, explique-t-elle, pointant les tableaux de données. C'est comme si une partie du pétrole n'était jamais enregistrée.
—C'est impossible. Je suppose que vous avez des capteurs automatisés qui mesurent le flux en temps réel. Toute divergence serait détectée immédiatement, non?
—À moins que quelqu'un n'ait manipulé ces capteurs, suggère-t-elle. Ou pire encore, que la direction de l'entreprise elle-même soit impliquée.
—Tu crois qu'ils pourraient voler leur propre pétrole? je demande, confuse. Ça n'a aucun sens.
Jun secoue lentement la tête, ses cheveux courts effleurant sa nuque en un mouvement que je trouve étrangement fascinant malgré la gravité de la situation.
—Non, Sierra. Si tu vends ce pétrole légalement, tu paies des impôts, tu dois respecter des quotas de production, te conformer aux réglementations environnementales et déclarer chaque baril, explique-t-elle, dessinant un schéma rudimentaire au bord de la carte. Si tu le voles à ta propre entreprise, c'est comme si ce pétrole n'avait jamais existé. Il est invisible pour le système.
—D'accord, cette partie je la comprends, mais comment diable font-ils? je demande, m'appuyant contre le mur de métal glacé qui envoie un frisson le long de ma colonne vertébrale. On parle de milliers de barils. Tu ne peux pas simplement les mettre dans une camionnette et t'enfuir.
Jun sourit, ce sourire qu'elle affiche toujours quand elle est sur le point d'expliquer une opération complexe. Ce sourire qui me rappelle tant nos jours passés ensemble sur le terrain, cette intelligence tactique qui m'a toujours impressionnée.
—Je dirais qu'ils ont un système brillant, en fait, admet-elle d'un ton oscillant entre admiration et mépris. Tout commence aux puits. Ils ont manipulé les capteurs de débit pour qu'ils enregistrent moins de production que la réelle.
—Ça, c'est la partie facile, je grogne.
—Plus ou moins. Le reste du pétrole est probablement dévié par des valves secondaires cachées. Je parie qu'il existe un système parallèle de canalisations mineures qui ne figurent sur aucun plan officiel.
—Et où stockent-ils tout ce pétrole volé? Ils auraient besoin d'énormes réservoirs.
—Ici, soupire-t-elle, désignant la plateforme où nous nous trouvons. Le pétrole est temporairement stocké dans une plateforme prétendument abandonnée jusqu'à ce qu'ils puissent le transporter.
—Un pétrolier n'est pas exactement facile à cacher. Comment le transportent-ils? je réplique, ouvrant les mains pour lui indiquer que j'ai raison.
Juniper s'approche davantage de moi, baissant la voix comme si les murs pouvaient écouter. Son souffle chaud contre mon oreille contraste avec le froid métallique qui nous entoure.
—Ils utilisent ce qu'on appelle dans le monde naval des "navires fantômes", explique-t-elle. Des embarcations petites qui n'éveillent pas les soupçons: des barges de maintenance, des bateaux de pêche modifiés avec des réservoirs cachés dans leurs cales. Ils partent de points non officiels de la côte, des criques reculées qui ne figurent même pas sur les cartes.
—Et personne ne les détecte?
—Nous sommes dans l'Arctique, Sierra. C'est plus facile que tu ne le crois, répond-elle en haussant les sourcils. De plus, ces embarcations navigueraient avec leurs transpondeurs éteints. Sans AIS, elles sont pratiquement invisibles. Surtout de nuit et sans lumières.
Je m'approche de la petite carte, l'étudiant attentivement tout en traçant la ligne côtière du bout de mon index. Le papier crisse sous mon doigt, seul bruit dans ce bureau silencieux hormis nos respirations.
—Ils ne peuvent pas transporter ce pétrole très loin dans de petites barges, j'indique, tapotant plusieurs fois la carte.
—Voilà la meilleure partie, continue-t-elle, prenant mon doigt et traçant une route, ce contact bref envoyant une étincelle inattendue à travers ma peau. Les eaux internationales. Ils pourraient avoir un pétrolier à une distance suffisante de la côte. Probablement enregistré sous un pavillon de complaisance: Panama, Liberia, Îles Marshall...
—Transferts de navire à navire, je murmure, me rappelant une mission où nous avions surveillé de la contrebande d'armes. En pleine nuit, sans lumières.
—Exactement. Et une fois que le pétrole est dans ces pétroliers, ils le vendent aux mafias ou falsifient simplement son origine. Ils le mélangent avec du pétrole légal pour rendre son identification impossible. Au moment où il arrive à destination, personne ne peut déterminer quelle partie de cette cargaison a été volée.
—Et c'est facile à vendre? je demande, de plus en plus surprise par l'ampleur de l'opération.
—Pas facile, mais le marché est grand. Tu dois connaître les circuits illégaux. En tout cas, c'est plus facile que de vendre ces pauvres filles qu'ils transportent probablement aussi. Et le paiement, je suppose qu'il se fait en cryptomonnaies ou via des banques offshore. De l'argent très difficile à tracer.
Je soupire, passant une main dans mes cheveux tout en essayant de trouver un point faible dans l'opération. Quelque chose qui m'indiquerait que ce que raconte mon amie est impossible, trop complexe pour être vrai.
—Comment font-ils pour que personne ne soupçonne rien? je dis finalement. Il doit y avoir beaucoup de gens impliqués.
—Corruption, répond-elle sans hésiter. Des gens qui ferment les yeux en échange d'argent. De plus, ils utilisent des routes intelligentes, évitant les principales voies maritimes. Peut-être même qu'ils changent le nom et le pavillon des navires, comme on change les plaques d'immatriculation des voitures.
—Merde, je soupire tout en caressant instinctivement mon MK23, sentant le métal froid sous mes doigts comme un rappel de ce que je peux faire si nécessaire. Les filles... ils les transportent en utilisant le même système, n'est-ce pas?
—C'est le plus probable, hoche la tête Juniper. S'ils ont déjà l'infrastructure pour déplacer du pétrole illégalement, pourquoi ne pas l'utiliser pour d'autres types de services?
Une vague de rage m'envahit en pensant aux filles enlevées, traitées simplement comme de la marchandise sexuelle. Je sens le sang battre à mes tempes, cette colère familière qui a toujours été ma force et ma faiblesse.
—C'est beaucoup plus grand que ce que nous pensions, Jun, je murmure. Ce ne sont pas des contrebandiers de pacotille. C'est une opération multinationale avec des ressources pratiquement illimitées.
—Je sais, sa voix est à peine un chuchotement. Et le pire, c'est que si nous les dénonçons, ils feront probablement tout pour nous faire taire. Ça va bien au-delà des déversements illégaux et des disparitions d'activistes, ce qui est déjà extrêmement grave.
L'écran de l'ordinateur émet un bip indiquant que la copie des fichiers est terminée. Le son résonne dans la pièce silencieuse, nous rappelant que chaque seconde compte.
—Que faisons-nous maintenant?
—On se tire d'ici au plus vite, indique Jun en tapotant plusieurs fois son oreille du doigt. Un hélicoptère approche.
OceanofPDF.com

Chapitre 14
Dans cet endroit, le froid s'infiltre à travers les os comme une maladie, peu importe le nombre de couches de vêtements que vous portez. Chaque inspiration brûle ma gorge, chaque expiration forme un nuage éphémère qui se dissipe dans l'obscurité. Nous sommes assises depuis trois jours dans ce maudit camion aux phares éteints, sans chauffage, à observer. Tout ce que nous faisons, c'est nous relayer avec les jumelles thermiques et surveiller la plateforme abandonnée. Quand j'étais tireuse d'élite dans les forces spéciales, la patience était la clé; pourtant, cela vous use. Cela finit par ronger votre esprit. Le paysage blanc sans fin et les heures d'inactivité sont presque aussi insupportables que le froid lui-même.
—Tu vois quelque chose? demande Juniper, se frottant les mains pour générer un peu de chaleur.
—Rien de nouveau. Les mêmes types qui se déplacent à l'avant.
Au cas où cela servirait à quelque chose, nous avons passé un appel anonyme à la police via une ligne sécurisée, signalant des "squatteurs" sur la plateforme. Bien sûr, personne ne s'est présenté pour vérifier. Soit ils sont achetés, soit ce sont des incompétents. Peut-être les deux.
—On devrait changer de position avant la tombée de la nuit, suggère Jun, consultant sa montre. Ce point est déjà grillé et la visibilité va empirer.
J'acquiesce lentement tout en ajustant la combinaison Ghillie thermique que je mets chaque fois que je m'approche de la plateforme, une relique de mes jours de tireuse d'élite. Le vêtement couvre mon corps d'un matériau spécial qui dissimule ma signature thermique, me rendant pratiquement invisible pour tout drone à vision infrarouge ou des jumelles comme celles que nous utilisons. C'est un peu inconfortable et plus lourd que je ne le souhaiterais, mais les fibres synthétiques, entrelacées avec des fragments de matériau réfléchissant, dispersent les radiations de mon corps pour les confondre avec l'environnement.
Mon téléphone vibre dans ma poche et je lis un nouveau message d'Alex. Je souris en voyant son nom sur l'écran, une chaleur inattendue se répandant dans ma poitrine malgré le froid mordant.
Alex: Comment se passe l'aventure arctique? Je cherche un mouton disparu. Tu crois que le FBI voudra intervenir?
Je souris et tape une réponse rapide, mes doigts engourdis luttant contre l'écran tactile.
Moi: Ennuyeuse. Très froid. Rien d'intéressant. Tu me manques.
Juniper m'observe avec un sourcil levé tandis que je range le téléphone, son regard perçant semblant lire à travers moi comme dans un livre ouvert.
—Ta petite amie policière? demande-t-elle, presque amusée. Tu ne crois pas qu'elle serait intéressée par toute cette histoire de trafic d'êtres humains? Après tout, ça pourrait être lié d'une manière ou d'une autre à ce qui s'est passé dans le Montana, non? Ou du moins, c'est ce que pense Mouse.
—C'est précisément pour ça que je ne lui dis rien, je réponds un peu sèchement. Moins elle en sait, mieux c'est pour elle. C'est une bonne agente, mais ça... ça pourrait la mettre en danger. De plus, l'affaire du Montana est gérée par le FBI maintenant, ce n'est plus le problème d'Alex.
—Ne la sous-estime pas. Si elle est assez forte pour être avec toi, je suppose qu'elle peut gérer ce genre d'informations.
—Il ne s'agit pas de sous-estimer qui que ce soit, mais de ne pas la mettre dans le collimateur de ces enfoirés, je grogne. Nous ne savons même pas qui ils sont.
Le téléphone vibre à nouveau, sa lumière bleutée illuminant brièvement l'intérieur sombre du véhicule.
Alex: Tu me manques aussi.
Moi: Je te le revaudrai. Promis. Je serai bientôt à la maison.
—Heureusement qu'il fait froid. Ça deviendrait très gênant si tu commençais à lui envoyer des photos de toi nue. Tu bouges ou quoi? interrompt mon amie, pointant du doigt vers un point au nord-est. Je pense que ce promontoire te donnera une meilleure couverture et visibilité. Tu sais quoi? commente-t-elle tandis que nous avançons lentement sur la neige compacte. Quand je t'ai demandé de l'aide, je n'imaginais pas qu'on finirait à se geler le cul pendant des jours à faire une surveillance comme celle-ci.
—Je pensais que ça impliquerait plus de tirs. Tu n'as même pas encore fait sauter quoi que ce soit, je plaisante, sentant le poids rassurant de mon arme contre ma hanche.
—On vieillit, Sierra, ironise-t-elle, secouant la tête avec amusement. Tu crois qu'ils vont ramener des filles à la plateforme? demande Juniper, ajustant à nouveau les jumelles thermiques. Ces colis qu'ils devaient transporter pourraient être n'importe quoi, non?
—À ce stade, leurs patrons doivent savoir que quelqu'un est entré dans la plateforme et que c'étaient deux femmes. Peut-être qu'ils ont avorté l'opération.
—Ce serait très coûteux d'arrêter quelque chose comme ça. Quoi qu'il en soit, je crois que Thomas est impliqué, murmure-t-elle. Il m'évite au travail. Ce n'est pas normal.
À travers les images thermiques, la plateforme abandonnée apparaît devant nous comme une structure fantomatique. Seules les taches brillantes occasionnelles dans des tons orange, rouge et vert indiquent la présence d'êtres humains. Les silhouettes se déplacent presque toujours de la même façon, comme si elles effectuaient des tâches routinières. Rien de suspect.
—Sierra, regarde, indique soudain Jun, désignant l'horizon à l'est.
Un épais brouillard commence à se former au-dessus de la mer gelée, avançant lentement vers la côte comme un être vivant prêt à tout dévorer. La masse blanchâtre semble respirer, pulsant au rythme du vent arctique.
—Brouillard arctique? je demande, me rappelant les avertissements de Hank sur la rapidité avec laquelle le climat peut changer dans ces latitudes.
—Oui, et il arrive vite. Il nous donnera une couverture, mais limitera aussi notre visibilité.
—Et leur donnera une couverture parfaite à eux, j'ajoute avec un grognement.
Pendant que nous parlons, le manteau blanchâtre engloutit le paysage. En quelques minutes, la visibilité diminue considérablement, transformant le monde en un cocon de blanc laiteux où les distances deviennent trompeuses.
—Nous devons nous rapprocher davantage. C'est notre chance.
Juniper acquiesce en silence. Nous savons toutes les deux que c'est risqué, mais aussi que nous devons être beaucoup plus près s'ils vont faire quelque chose d'illégal.
Nous avançons sans lampes de poche, guidées uniquement par les jumelles à images thermiques et la faible lueur des aurores boréales qui filtre à travers le brouillard. Nous nous arrêtons à environ deux cents mètres de la base de la plateforme, un point beaucoup plus proche que ce que nous avions osé jusqu'à présent. Je sens le poids des flocons de neige s'accumuler sur mes cils, leur fraîcheur contrastant avec la chaleur de ma respiration.
—Ne bouge pas, murmure Jun. Je crois qu'il y a quelque chose dans l'eau.
—Merde, je marmonne. Regarde ça.
À travers le brouillard, nous distinguons la silhouette sombre d'un brise-glace qui s'approche de la plateforme. Derrière lui, comme des poussins suivant leur mère, plusieurs embarcations plus petites avancent par le canal ouvert dans la glace. L'eau noire et huileuse contraste violemment avec la blancheur de la glace brisée.
—C'est un brise-glace de classe Taymyr, identifie Juniper, qui a toujours été douée pour reconnaître toutes sortes de navires. De fabrication russe, mais il pourrait opérer sous n'importe quel pavillon.
—L'important, ce sont ces bateaux qui le suivent, je signale. Ils sont trop petits pour être des pétroliers. On dirait... des barges.
Nous nous baissons instinctivement quand un faisceau lumineux balaie la côte depuis la plateforme. Nous restons immobiles, comptant sur nos combinaisons Ghillie pour nous camoufler dans le paysage enneigé. Le faisceau passe à quelques centimètres de nous, la lumière si proche que je peux sentir mon cœur s'accélérer.
Le brise-glace s'arrête à une centaine de mètres. Le brouillard nous empêche de voir les détails, mais on peut distinguer l'activité frénétique qui se déroule sur le pont inférieur de la plateforme. Des ombres se déplacent, des ordres sont criés en langues étrangères, des machines grondent dans la nuit.
—Ils chargent du pétrole? je murmure tandis que Jun acquiesce.
Nous observons en silence pendant presque deux heures, alors que les barges sont remplies l'une après l'autre. L'opération se déroule avec une efficacité qui suggère de la pratique. Beaucoup de pratique. Chaque embarcation s'approche, charge et se retire pour laisser la place à la suivante, comme une danse bien orchestrée.
—Tu avais raison, j'admets. Toute cette opération de vol de pétrole fonctionne exactement comme tu l'as dit.
Soudain, le brouillard commence à se dissiper en raison d'un changement dans la direction du vent. L'opération s'arrête brusquement. Les dernières barges s'éloignent à toute vitesse vers le brise-glace et, en quelques minutes, elles disparaissent toutes dans l'obscurité de l'océan Arctique.
—Ils reviendront probablement demain s'il y a du brouillard à nouveau. Ils n'ont pas eu le temps de terminer, indique Jun.
Sa prédiction s'avère exacte. Le brouillard revient la nuit suivante, épais et surnaturel, comme un rideau de fumée. Et avec lui, le brise-glace et ses barges, leurs silhouettes spectrales émergeant de la brume comme des créatures mythiques.
—Même routine qu'hier, murmure mon amie tandis que nous observons les barges s'approcher de la plateforme. Ils chargent du pétrole et ensuite... attends, qu'est-ce que c'est?
J'ajuste les jumelles et me concentre vers l'endroit qu'elle indique. Un groupe de silhouettes est transféré de la plateforme vers l'une des barges. Même à travers l'image thermique, je peux voir qu'elles se déplacent de façon étrange, comme si elles étaient forcées, leurs mouvements saccadés trahissant leur résistance.
—Ils chargent des personnes.
—Des jeunes filles, confirme Juniper. Probablement les mêmes que Mikhail a vues, ou peut-être un nouveau groupe.
Je compte au moins six silhouettes. Certaines semblent chanceler, comme si elles étaient droguées ou très faibles. D'autres résistent et sont poussées par des silhouettes plus grandes. L'image, même floue à travers les jumelles thermiques, fait monter une vague de rage en moi.
—Nous devons faire quelque chose, je grogne, et ma main glisse instinctivement vers la poignée de mon MK23.
Jun m'arrête, saisissant fermement mon poignet, sa peau chaude contre la mienne créant un contraste saisissant avec le froid ambiant.
—Qu'est-ce que tu crois faire? Abattre tous les gardes et secourir les filles toute seule? siffle-t-elle. Nous ne savons pas combien ils sont, ni comment ils sont armés. Et même si tu y parvenais, et après? Nous serions piégées au milieu de l'Arctique avec six femmes traumatisées qui peuvent à peine bouger. Nous serions des proies faciles.
Je respire profondément, luttant contre l'impulsion d'agir, sentant la tension vibrer dans chaque fibre de mon corps. Pourtant, Jun a raison, même si ça me fait mal de l'admettre.
—Alors que faisons-nous? Nous restons à regarder pendant qu'ils les emmènent? je proteste, le goût amer de l'impuissance envahissant ma bouche.
—Maintenant nous savons ce qui se passe et comment ils le font. Nous avons même des preuves, répond-elle, désignant la caméra infrarouge avec laquelle elle a documenté tout. Nous pouvons envoyer ça à cette agente du FBI...
—Et pendant ce temps, ces filles...?
—Nous ne pouvons pas les sauver aujourd'hui, me coupe-t-elle avec dureté. Mais nous pouvons nous assurer que les prochaines ne finissent pas de la même façon.
Je serre les poings si fort que mes jointures me font mal malgré les gants et j'acquiesce à contrecœur, sentant l'impuissance se transformer en une détermination froide et calculée.
—Parfois je déteste quand tu as raison, je marmonne.
Le chargement continue pendant une autre heure, tandis que le brouillard reste épais et protège leur opération des regards indiscrets. Quand la dernière barge est remplie, le brise-glace reprend sa route avec toutes les barges le suivant de près dans l'obscurité, leurs sillages formant des cicatrices éphémères sur l'eau noire.
—Demain il y aura encore du brouillard. S'ils reviennent chercher plus de pétrole, nous devons savoir où ils l'emmènent.
—Tu suggères qu'on les suive? demande mon amie, haussant un sourcil.
—Nous devons essayer. C'est la seule façon de sauver ces filles.
—Et comment proposes-tu de suivre un brise-glace au milieu de l'océan Arctique? demande-t-elle avec un ton sarcastique. Je ne sais pas si tu l'as remarqué, mais nous n'avons ni bateau ni rien de semblable. L'option de courir à côté est exclue.
Soudain, elle laisse échapper un long souffle et lève les yeux au ciel, son haleine formant un nuage de vapeur qui s'évapore rapidement dans l'air glacial.
—D'accord, pas besoin de me le dire. Tu veux qu'on se glisse dans l'un de ces bateaux? s'exclame-t-elle, incrédule. As-tu complètement perdu la tête?
—Quand tu étais dans les forces spéciales, ta spécialité était de t'infiltrer dans des endroits où tu ne devrais pas être, je lui rappelle. Habituellement, c'était pour placer des explosifs et faire sauter l'endroit, mais le principe est le même.
—Tu es complètement folle, bordel, proteste-t-elle. Quelle aide de merde. Pour qu'on se fasse tuer, je n'ai pas besoin de toi.
Un message d'Alex interrompt notre conversation, le vibreur de mon téléphone semblant étrangement fort dans le silence arctique.
Alex: J'espère que tu vas bien. J'ai un mauvais pressentiment. S'il te plaît, dis-moi que je suis juste paranoïaque.
Je regarde l'écran pendant un long moment, indécise sur quoi répondre, le visage d'Alex flottant dans mon esprit avec une clarté douloureuse.
Moi: Tout va bien. Je reviendrai bientôt.
—Si tu l'aimes vraiment, tu ne devrais pas lui mentir. Tu ne reviendras peut-être pas dans le Montana, murmure Juniper tandis qu'elle me fait signe de partir.
OceanofPDF.com

Chapitre 15
Les coups résonnent comme une succession de tirs, chacun envoyant une onde de choc à travers mon corps figé.
—Police! Ouvrez la porte! aboie une voix masculine depuis l'extérieur.
Nous échangeons un regard rapide. Au sol, à nos pieds, des cordes d'escalade, des mousquetons et quelques armes s'étalent comme des preuves accablantes. Tout le nécessaire pour nous infiltrer dans l'un de ces bateaux.
—N'y pense même pas, marmonne Juniper en me voyant bouger vers mon MK23.
Pas le temps. La fine porte cède avec un craquement assourdissant tandis que de nombreuses échardes de bois volent dans les airs et trois agents en uniforme font irruption, nous mettant en joue. L'odeur âcre de la peur et de l'adrénaline envahit soudain la pièce, mêlée au parfum du bois fraîchement brisé.
—Ne bougez pas! Les mains où je peux les voir! ordonne celui qui semble être aux commandes, un type corpulent avec les cheveux rasés à ras et une cicatrice qui traverse sa joue gauche.
Par instinct, je dévie mon regard vers mon pistolet et observe comment le doigt du policier se tend sur la détente. Ma bouche s'assèche instantanément.
—Ne fais pas ça, murmure mon amie.
Elle sait bien que nous pourrions nous débarrasser de ces trois hommes avec une relative facilité, mais nous ne savons même pas pourquoi ils sont là. Les secondes s'étirent comme du caramel brûlant.
—À terre! Maintenant! ordonne un autre policier, plus jeune, le visage rougi par l'excitation ou le froid. J'ai dit à terre, bordel!
Nous obéissons, nous déplaçant avec lenteur pour qu'ils comprennent que nous ne représentons pas une menace. La dernière chose dont nous avons besoin, c'est que l'un d'eux s'énerve et finisse par nous tirer dessus. Le sol froid mord ma peau à travers mes vêtements.
Bientôt, je sens le froid des menottes autour de mes poignets, le métal mordant ma chair comme des dents glacées. À côté de moi, Juniper grogne quand elle est menottée avec trop de force, mais garde la bouche fermée. Intelligente.
—Sierra Lancer, Juniper Rawlins, vous êtes arrêtées pour espionnage industriel, homicide et déversement illégal de déchets toxiques, récite l'agent en chef tandis qu'ils nous relèvent du sol brutalement.
—De quoi diable parlez-vous? demande Jun, mais pour toute réponse, elle ne reçoit qu'une poussée qui l'envoie contre le mur avec un bruit sourd.
—La ferme! Tu auras tout le temps de parler au poste, aboie l'agent, la saisissant par le bras avec plus de force que nécessaire.
Ils ne nous permettent même pas de prendre une veste pour nous couvrir. Ils nous poussent dans la rue, où ils nous font monter dans un 4x4 qui part en trombe vers le commissariat, comme si nous étions de dangereuses criminelles. La cage métallique qui nous sépare des sièges avant donne l'impression d'être des animaux sauvages, notre souffle formant de petits nuages dans l'air froid du véhicule.
—Vous êtes foutues, commente le plus jeune agent, se tournant vers nous. Vraiment, vraiment foutues.
Juniper me fixe du regard et ses yeux transmettent un message clair: ne dis rien jusqu'à ce que nous sachions ce qui se passe. J'acquiesce lentement de la tête tandis que le véhicule avance dans les rues de Bearcliff. Chaque nid-de-poule sur la route envoie une pointe de douleur dans mes épaules, trop tendues à cause des menottes.
Dans le commissariat, la chaleur est suffocante en contraste avec le froid extrême de la rue, mais sans aucun doute, je la préfère. L'odeur de café éventé et de désinfectant bon marché envahit mes narines.
Ils nous séparent dès notre entrée. Juniper est emmenée par un couloir à gauche, tandis qu'on me pousse vers celui de droite. Je la perds de vue, bien que je parvienne à entendre comment ils lui crient de bouger plus vite, leurs voix résonnant contre les murs nus.
Ils ne nous ont pas fichées. Mauvais signe.
—De quoi sommes-nous exactement accusées? je demande pour la troisième fois sans obtenir de réponse.
Dans la pièce de Jun, l'un des agents a parlé d'espionnage industriel, d'homicide et de déversements toxiques. Quelqu'un nous tend un piège, ils veulent nous faire porter leurs propres crimes. Et pour que cela se soit produit si rapidement, cela a dû être organisé depuis tout en haut. La menace plane dans l'air comme un parfum toxique.
Ensuite, ils me conduisent à une salle d'interrogatoire. Elle est petite: une table métallique vissée au sol, deux chaises, un miroir sans tain et une caméra dans l'un des coins du plafond. Les murs sont d'un gris déprimant et le sol porte des taches que je préfère ne pas trop analyser. L'écho de mes pas sur le carrelage semble disproportionné dans ce silence oppressant.
Ils m'abandonnent là pendant ce qui semble être au moins une ou deux heures. C'est une tactique classique: laisser l'anxiété faire son travail. J'ai été entraînée pour supporter des interrogatoires incluant toutes sortes de pressions psychologiques ou physiques, y compris la torture, mais personne ne vient toujours.
Je garde mon calme. Je contrôle ma respiration tandis que je me demande si je dois utiliser l'appel auquel j'ai droit pour contacter Mouse, l'agent spécial Alicia Walker ou Alex. Je secoue la tête, préférant ne pas l'inquiéter. Je me décide pour Mouse. Il saura quoi faire et nous serons hors d'ici en quelques heures.
Enfin, un homme d'une cinquantaine d'années ouvre la porte et s'assied face à moi. Il pose un dossier marron sur la table et m'observe en silence pendant un long moment. Son eau de Cologne bon marché flotte dans l'air confiné, mêlée à l'odeur âcre de la cigarette imprégnée dans ses vêtements.
—Sierra Lancer, marmonne-t-il. Ex-lieutenant des forces spéciales. Décorée et plus tard... garde forestier dans le Montana. Un CV intéressant pour finir accusée de meurtre à Bearcliff.
—J'ai le droit de passer un appel et d'être assistée par un avocat, je lui rappelle.
Il ne répond pas. Il ouvre le dossier et feint d'examiner quelques documents, bien qu'il soit évident qu'il en connaît déjà le contenu. Le papier crisse sous ses doigts, seul bruit dans cette pièce trop silencieuse.
—Mon appel? j'insiste.
—Nous y viendrons. Ou peut-être pas, répond-il avec un sourire trop faux. Avant, peut-être serais-tu intéressée de savoir que ton amie coopère. Juniper Rawlins a chanté comme un petit oiseau dans la salle d'à côté et... devine quoi... elle t'a rejeté toute la faute dessus, murmure-t-il, se penchant en avant.
Je dois lutter pour ne pas rire. C'est tellement absurde que ça ressemble à une mauvaise blague. Jun a été capturée lors d'une mission qui a mal tourné et a dû endurer de véritables tortures pendant plusieurs jours. Elle n'a jamais voulu en parler, et je préfère ne pas imaginer ce qu'elle a dû traverser jusqu'à ce qu'elle soit secourue.
—Si c'est vrai, pourquoi voudrais-tu que je collabore avec vous?
Son sourire s'évanouit. Il espérait que je morde à l'hameçon. L'irritation traverse son visage comme une ombre furtive.
—Je veux que tu avoues. Écoute, Sierra, continue-t-il, utilisant mon prénom dans une tentative de créer une fausse confiance, cela peut être très difficile ou relativement facile. Nous avons juste besoin de savoir s'il y a quelqu'un d'autre d'impliqué ou si c'est juste vous deux.
—Je veux passer mon appel, je répète, restant ferme.
—Je n'ai pas le temps pour ces conneries, grogne-t-il, se levant de sa chaise et quittant la salle d'interrogatoire en claquant la porte.
Peu après, deux agents au visage très en colère entrent à nouveau et détachent mes menottes du crochet de la table pour que je puisse bouger.
—Debout! ordonne l'un, me saisissant par le bras. Il est temps que tu découvres ta cellule.
—Allez-vous me permettre de passer cet appel ou non?
Je ne reçois qu'une poussée en réponse, alors je décide de ne pas résister.
Ils me conduisent vers une porte métallique. À proximité, quelqu'un crie pour qu'on le laisse sortir. Dès qu'ils ouvrent, je reçois un violent coup dans le dos et une douleur aiguë explose dans mon rein droit. Je tombe à genoux, haletante, le goût de la bile montant dans ma gorge.
—Tu vas collaborer que tu le veuilles ou non, salope, grogne une voix près de mon oreille tandis qu'ils me poussent contre le sol.
Quelques secondes plus tard, ils m'immobilisent sous le poids de deux hommes. L'un d'eux presse ma joue contre le linoléum sale. Je sens le goût métallique du sang; je me suis mordu la lèvre pendant la chute. L'odeur de transpiration et de rage émane d'eux comme un nuage toxique.
—Tu croyais pouvoir t'échapper?
—Je n'ai pas essayé de m'échapper, bordel, je proteste. Ça commence à ne vraiment pas me plaire.
Je reçois un coup de pied dans les côtes, désormais sans la moindre prétention d'un traitement civilisé.
—Profite de ton séjour, indique l'un des agents, se plaçant si près de mon visage que sa salive m'éclabousse quand il parle.
La cellule est petite. Deux longs bancs fixés au mur et des toilettes métalliques sans couvercle dans un coin. Je reste immobile pendant plusieurs minutes, écoutant. Je peux entendre des mouvements de l'autre côté du couloir, des voix étouffées, le cliquetis métallique des portes. Je me demande si Juniper est dans l'une de ces cellules, ou si ils l'ont emmenée ailleurs. L'image de son visage tendu s'impose à mon esprit avec une clarté douloureuse.
La douleur dans mon flanc commence à diminuer, cédant la place à une sensation pulsante qui est plus supportable. Je passe mentalement en revue mes options, qui sont plutôt limitées. J'ai besoin soit de passer un appel, soit de parler à un avocat pour qu'il contacte Mouse.
Un son métallique me fait sursauter. La petite trappe de la porte s'ouvre et des yeux m'observent par l'ouverture.
—Tu as de la visite, annonce quelqu'un avant que la trappe ne se referme.
Sur le seuil de la porte, flanqué par deux agents, apparaît une silhouette que je reconnais instantanément.
—Thomas, je murmure en claquant la langue, incapable de cacher ma haine.
Le directeur des opérations de l'entreprise de Juniper sourit en entrant dans la cellule. Son parfum coûteux contraste violemment avec l'odeur de désinfectant et d'humanité renfermée qui règne dans l'espace confiné.
—Sierra Lancer. Il semble que ton séjour à Bearcliff soit peu agréable. Je t'avais dit que tu devais bien choisir tes amitiés.
Les agents restent dehors, bien qu'ils gardent la porte ouverte, prêts à intervenir si nécessaire. Thomas se maintient à une distance prudente, conscient que je pourrais le tuer même avec les mains menottées.
—Pourquoi es-tu venu? je demande, le regardant droit dans les yeux.
—Pour t'offrir une issue, répond-il tout en essayant d'adoucir son ton de voix pour paraître plus sympathique. Une qui n'implique pas énormément de problèmes pour toi.
—Je t'écoute.
—C'est très simple. Tu signes une confession dans laquelle tu admets que Juniper Rawlins volait des informations corporatives pour les vendre à la concurrence. Tu admets aussi que ton amie a eu quelque chose à voir avec plusieurs des disparitions dans la région. En échange, je te garantis que tu sortiras d'ici sans aucune charge.
—Et qu'advient-il de Juniper? je marmonne, bien que je soupçonne déjà la réponse.
Thomas hausse les épaules, un geste calculé pour paraître désinvolte mais qui ne fait qu'accentuer ma méfiance.
—J'ai bien peur que cela dépendra de sa volonté de collaborer. Jusqu'à présent, elle ne s'est pas montrée... trop réceptive.
Je ne peux m'empêcher de sourire, un élan de fierté réchauffant momentanément ma poitrine.
—Pourquoi devrais-je te faire confiance? J'imagine que c'est toi qui es derrière tout ça, n'est-ce pas? Les déversements toxiques, le pétrole volé..., je fais une pause. Les filles enlevées.
Son expression change brusquement. Je suppose qu'il ne s'attendait pas à ce que nous en sachions autant.
—Fais très attention à ce que tu dis, Lancer, avertit-il à voix basse.
—Tu sais que nous avons déjà envoyé toutes les informations au FBI, n'est-ce pas? je mens, observant à nouveau sa réaction.
Bien que Mouse en ait une partie, il ne sait rien ni du pétrole volé, ni des filles qu'ils transportent. Nous n'avons pas eu le temps d'envoyer ces données. Il ignore également la façon dont ils les emmènent.
Sa mâchoire se crispe de manière visible, une veine pulsant sur sa tempe comme si elle allait exploser.
—Je ferai en sorte que tu regrettes d'avoir mis un pied en Alaska. Ici, les gens disparaissent continuellement, grogne-t-il, le visage décomposé.
Il sort sans rien ajouter de plus, fermant la porte derrière lui avec un coup métallique qui résonne dans l'espace confiné de la cellule.
Je me laisse tomber sur l'un des bancs, épuisée et frustrée. Chaque minute que nous passons enfermées ici est une minute de plus où ces pauvres filles s'éloignent vers un destin qui ressemblera pour elles à un enfer sur terre. Le poids de cette impuissance me comprime la poitrine comme un étau.
Quelque part dans le couloir, dans une autre cellule, j'entends un cri. Il est bref, presque étouffé, mais je reconnaîtrais cette voix n'importe où, ce timbre unique qui a accompagné tant de mes missions.
Juniper.
OceanofPDF.com

Chapitre 16
Le cri de Juniper résonne encore dans ma tête lorsqu'ils ouvrent la porte de ma cellule plusieurs heures plus tard. Ils le font avec brutalité, cherchant sans doute à m'effrayer, le métal grinçant contre le sol comme les dents d'un prédateur affamé. Deux gardes me traînent dans le couloir sans dire un mot, ne me permettant même pas de mettre mes chaussures. Le froid du sol traverse mes chaussettes tandis qu'ils me tirent le long d'un corridor mal éclairé où l'odeur de désinfectant industriel se mêle à celle de la sueur et du désespoir. Mon dos semble protester à chaque pas ; le coup que j'ai reçu dans les côtes me fait encore souffrir, une douleur pulsatile qui s'intensifie à chaque mouvement.
—Marche, salope, ordonne l'un des gardes, me poussant avec plus de force que nécessaire.
En arrivant au bout du couloir, à travers une porte ouverte, j'aperçois Jun assise dans une cellule commune avec quatre ou cinq autres détenus. Elle a un œil gonflé et une coupure sur la joue qu'elle n'avait pas quand on nous a séparées. La vue de son visage meurtri fait monter en moi une vague de rage glacée.
Ils me poussent vers une autre cellule collective, juste en face de la sienne, séparées par un couloir d'à peine deux mètres. Le claquement métallique des barreaux qui se referment derrière moi résonne comme un glas.
—Profite de la compagnie, se moque l'un des gardes avant de fermer la porte avec un bruit retentissant.
La cellule pue la sueur, l'urine et l'alcool bon marché, une combinaison nauséabonde qui me fait plisser le nez. Trois hommes somnolent dans un coin ; leurs vêtements sont tachés et ils ont l'apparence de personnes qui ont passé une nuit de beuverie qui a mal tourné. Ils ne devraient pas nous mettre dans une cellule avec des hommes, mais il est clair qu'ils cherchent à nous intimider. L'un d'eux ouvre un œil vitreux pour m'examiner avant de retomber dans sa stupeur.
—Ça va? demande Jun, s'agrippant aux barreaux et me fixant intensément, comme si elle cherchait des signes de mauvais traitement.
—Je vais bien. Et toi? Tu as mauvaise mine.
Juniper passe sa langue sur sa lèvre fendue et hausse les épaules, son regard brillant d'une détermination féroce malgré ses blessures.
—Je vais bien, un peu de douleur, mais ça va. Ces connards ne savent pas interroger. Ils ne t'ont pas connue à ton meilleur, ajoute-t-elle en haussant les sourcils.
—Moi aussi je vais super bien, murmure l'un des ivrognes de ma cellule, soulevant la tête avec difficulté.
Je ne peux m'empêcher d'éclater de rire. C'est idiot, ça n'améliore absolument pas notre situation, mais c'est exactement ce dont nous avions besoin. Même Jun sourit, malgré la douleur, ce petit moment de légèreté créant un pont éphémère par-dessus l'abîme qui nous sépare.
L'ivrogne me regarde confus, comme s'il ne comprenait pas ce que je trouve drôle. Puis, il laisse retomber sa tête sur sa veste, l'utilisant comme un oreiller improvisé, le tissu froissé émettant un léger crissement.
—Depuis combien de temps es-tu ici?
—Depuis hier soir, répond-elle à voix basse. Ils m'ont amenée directement après l'interrogatoire. On dirait qu'ils ont peur que nous ayons partagé des informations.
—Ils t'ont permis de passer un appel ou de parler à un avocat?
—Non, et toi?
—Non plus, j'admets avec un soupir.
—Mauvais signe, grogne Jun.
Instinctivement, j'examine les alentours. La cellule est basique mais solide. Nous sommes toujours accompagnées de plusieurs hommes armés. S'échapper d'ici ne sera pas facile. L'air confiné et vicié pèse sur mes poumons comme une chape de plomb.
—Hé, tu te souviens de ce RIMPAC où nous étions ensemble? demande-t-elle soudain, attirant mon attention.
Je fronce les sourcils, essayant de me rappeler. RIMPAC... l'exercice naval multinational dans le Pacifique. J'ai participé à plusieurs, mais celui où j'ai rencontré Juniper était mémorable, nos regards se croisant pour la première fois à travers une salle de briefing bondée.
Avant que je puisse répondre, Jun continue:
—On avait cet officier, un vrai connard obsédé par les règles et les règlements.
Soudain, les images reviennent clairement à ma mémoire, vives et précises comme si c'était hier.
—Le commandant Miller, j'acquiesce, comprenant ce qu'elle essaie de me rappeler. Le type a presque fait une crise cardiaque quand il a découvert les parties de poker.
—Eh bien, c'est que nous n'utilisions pas toujours des jetons ou de l'argent, plaisante-t-elle. Mais nous ne l'avons pas laissé gâcher notre plaisir, n'est-ce pas? Nous changions constamment l'heure et le lieu des parties. Nous étions imprévisibles.
C'est ce qu'elle suggère. Elle ne peut pas le dire ouvertement, mais elle propose que nous changions constamment de tactique pour confondre ces policiers qui sont devenus plus des geôliers que des forces de l'ordre. Et plus important encore, elle me rappelle que nous trouvons toujours un moyen de sortir des situations difficiles. Cette connexion tacite entre nous, cette compréhension qui transcende les mots, me réchauffe malgré le froid qui règne dans ces cellules.
Un agent passe devant nos cellules, frappant les barreaux avec sa matraque tandis qu'il nous regarde avec suspicion. Nous nous séparons discrètement, comme si nous n'étions que deux détenues passant le temps avec une conversation stupide.
Le passage du temps devient confus dans cet endroit. Sans fenêtres, sans horloges visibles, il est difficile de savoir si des heures ou des minutes se sont écoulées. Les ivrognes dans ma cellule ronflent maintenant, indifférents à notre situation. À un moment donné, Juniper s'assied sur le sol, adossée au mur, et ferme les yeux.
—Je vais essayer de dormir un peu. Tu devrais faire de même, suggère-t-elle. Nous aurons besoin de forces.
J'acquiesce et cherche un coin moins sale, me recroquevillant comme je peux tout en utilisant mon bras comme oreiller. Les ivrognes occupent les bancs, mais j'ai dormi dans des conditions bien pires. L'odeur âcre de leurs corps et le bruit de leurs respirations lourdes forment une toile de fond dérangeante à mon repos forcé.
Mon sommeil est agité, perturbé par des fragments de cauchemars: Juniper blessée, les filles kidnappées disparaissant dans l'obscurité, Alex attendant un retour qui ne se produira jamais... sans même savoir si je suis vivante ou morte. Son visage flotte dans mon esprit, inquiet et interrogateur, ses yeux me cherchant à travers les distances.
Le son métallique de la porte qui s'ouvre me réveille en sursaut. Jun est debout, agrippée aux barreaux, le regard fixé sur quelque chose que je ne peux pas voir. Il n'y a plus personne d'autre dans sa cellule, les ombres du couloir projetant des motifs inquiétants sur son visage tendu.
Deux agents entrent dans ma cellule, réveillent brutalement les ivrognes et les emmènent. Il ne reste plus que Juniper et moi, chacune dans notre cellule, séparées par le couloir. Le silence qui s'installe est plus oppressant que le bruit des ronflements.
La sensation d'isolement s'intensifie et cela m'inquiète. Maintenant que les autres détenus sont partis, nous sommes à la merci de ce qu'ils veulent faire de nous.
Je n'ai pas à attendre longtemps pour le découvrir. Trois agents arrivent. Je reconnais deux d'entre eux de quand ils m'ont jetée au sol. Le troisième est plus jeune, probablement une recrue. Il semble nerveux, mal à l'aise. Il évite mon regard, signe que ce qui m'attend n'est ni agréable ni légal.
—Lancer, aboie le plus costaud. Tourne-toi et mets tes mains derrière ton dos.
J'obéis lentement, évaluant mes options. Juniper s'est à nouveau approchée des barreaux de sa cellule et son corps se tend, je peux presque sentir son anxiété à travers l'espace qui nous sépare.
—Où l'emmenez-vous? demande-t-elle.
L'un des agents lui jette un regard glacial et claque la langue avec dédain.
—Ce n'est pas ton affaire, Rawlins. Ton tour viendra bientôt.
Nous tournons à un angle et nous arrêtons devant ce qui ressemble à un local d'entretien. Un mauvais pressentiment s'installe dans mon estomac. Ce n'est pas un interrogatoire officiel. Rien de tout cela n'est officiel. L'odeur de moisi et de produits chimiques qui s'échappe de la pièce intensifie mon appréhension.
—Toi, attends dehors, Jenkins, ordonne l'un d'eux au novice. Et assure-toi que personne ne vienne.
Le jeune hésite un instant, me regarde avec un mélange de peur et de culpabilité, mais acquiesce et ferme la porte, me laissant seule avec les deux policiers corrompus.
—Bien, Lancer, dit le plus costaud, sortant sa matraque. Maintenant, nous allons avoir une vraie conversation, sans toutes ces conneries de droits et d'avocats.
—Vous pensez vraiment que vous allez me tirer des informations? je demande tandis que je sens l'adrénaline inonder mes veines.
—Il ne s'agit pas d'obtenir des informations, ma jolie, mais d'envoyer un message. Personne ne fout en l'air les affaires de Thomas à Bearcliff. Personne. Il y a trop en jeu.
Le premier coup arrive sans avertissement, directement dans mon estomac. L'air quitte mes poumons et je tombe à genoux. La douleur est aiguë, ils ont frappé fort, mais j'essaie de la compartimenter comme on me l'a appris dans les forces spéciales. Je dois la placer dans un coin de mon esprit où elle n'interférera pas avec ma pensée. Le goût métallique de la bile remonte dans ma gorge.
—Tu aimes fourrer ton nez là où il ne faut pas, hein? Tout comme cette salope de ton amie, insiste le plus grand d'entre eux, m'offrant un autre coup, cette fois dans le dos. Tu crois que tu peux venir ici et ruiner tout ce que nous avons construit?
Le deuxième agent me frappe aux côtes. Ils savent ce qu'ils font, ils savent comment faire mal, on voit que ce n'est pas leur première fois. Leurs poings laissent des empreintes de douleur qui s'impriment dans ma chair comme des marques au fer rouge.
Je respire profondément et je me déconnecte. Je ne suis plus à Bearcliff, Alaska, mais sur une plage de San Diego, celle où je courais chaque matin pendant mon entraînement de Navy Seal. Le soleil réchauffe la peau de mes épaules, je sens la brise marine sur mon visage, j'entends les mouettes au loin. Le sable sous mes pieds, le bruit des vagues, les rires d'Alex lors de notre dernière promenade ensemble.
Mon corps reçoit les coups, mais mon esprit est en sécurité, protégé par la barrière que j'ai construite au fil des années d'entraînement.
Les voix des agents me parviennent étouffées. C'est presque comme s'ils parlaient sous l'eau. Leurs insultes et leurs menaces perdent le pouvoir qu'ils prétendent avoir sur moi. Je ne sais pas combien de temps passe. La douleur parcourt tout mon corps. À un moment donné, les coups cessent.
—Tu en as eu assez? demande le plus costaud en tirant sur mes bras pour me mettre debout.
—Je te rappelle que Thomas t'a fait une proposition, indique le plus petit, glissant sa matraque entre mes jambes et pressant mon sexe avec elle. Tu ferais mieux de l'accepter, ou la prochaine fois que nous t'interrogerons, ce sera bien pire. Du moins pour toi, ajoute-t-il avec un petit rire, s'approchant si près de mon visage que je peux sentir l'odeur du café dans son haleine.
OceanofPDF.com

Chapitre 17
Le goût du sang inonde ma bouche, métallique et chaud, tandis que chaque respiration me donne l'impression qu'un couteau s'enfonce entre mes côtes. Comme on me l'a enseigné dans les forces spéciales, je procède à une auto-évaluation rapide en suivant le protocole MARCH, mes doigts explorant méthodiquement les zones sensibles de mon corps meurtri.
Pas de saignement externe. M: écarté. Je respire profondément, l'air entre difficilement, mais il entre malgré tout. Voies aériennes dégagées: réussi. La douleur pulse au rythme de mon cœur, mais je reste fonctionnelle.
Le problème se situe au niveau des côtes. Chaque inspiration provoque une décharge de douleur fulgurante. R: respiration compromise, mais sans signes de pneumothorax. Je passe le bout de mes doigts sur mon torse, en appuyant légèrement. La douleur irradie, mais je ne détecte aucune crépitation osseuse. Fissures, pas de fractures. Je peux continuer.
Mon pouls est stable. C: circulation contrôlée. Je ne tremble pas et ne ressens pas de froid anormal. Je palpe mon crâne sans rien détecter d'inquiétant. H: pas de choc ni de trauma crânien. Juste des coups, juste de la douleur qui pulse comme une seconde peau.
Contusionnée, mais fonctionnelle. Opérationnelle.
Je détourne mon regard vers la cellule de Juniper, maintenant vide. Ils l'ont emmenée il y a presque une heure. Les mêmes gardes qui m'ont passée à tabac. Le sentiment d'impuissance commence à devenir insupportable, et je crains qu'à un moment je ne puisse plus me contrôler. Je sais que je tomberai, mais je ne tomberai pas seule. L'un d'eux m'accompagnera en enfer.
—Tiens bon, Jun, je marmonne entre mes dents vers la cellule vide, comme si mes paroles pouvaient atteindre ses oreilles à travers les murs froids et indifférents.
Le bruit de pas qui s'approchent me met en alerte. Ils sont plus légers, peut-être ceux d'une femme. Bientôt, je la vois. Elle est jeune, probablement dans les vingt-cinq ans, avec les cheveux courts et une expression trop mal à l'aise, comme quelqu'un qui ne veut pas être ici. Elle évite de croiser mon regard tandis qu'elle glisse un plateau avec un peu de nourriture. Au moins, ils n'ont pas l'intention de me faire mourir de faim. L'odeur fade des aliments flotte jusqu'à moi, sans éveiller le moindre appétit.
—Ton déjeuner, murmure-t-elle, se détournant immédiatement.
—Attends, où est mon amie?
L'agente s'arrête, mais ne se retourne pas. Je vois ses épaules se raidir sous son uniforme trop grand. Elle respire profondément et laisse échapper l'air lentement.
—Je ne peux pas parler de ça, répond-elle à voix basse.
—Est-elle encore en vie? Dis-moi au moins ça, j'insiste, ma voix trahissant mon anxiété malgré tous mes efforts pour rester stoïque.
Un silence tendu s'installe, qui me donne la chair de poule. Finalement, elle hoche la tête de manière presque imperceptible, un geste si subtil que j'aurais pu l'imaginer.
—Tu la verras bientôt.
Elle s'éloigne rapidement, comme si elle craignait de rester trop longtemps, ses pas précipités résonnant dans le couloir vide.
Le plateau contient quelque chose qui prétend être de la nourriture: un sandwich écrasé au beurre de cacahuète, une petite pomme et une brique de jus de fruit. Je n'ai pas faim, mais je sais que je dois garder mes forces. J'ai mangé des choses bien pires sur le terrain. La texture pâteuse du beurre de cacahuète colle à mon palais, s'accrochant à mes dents comme un rappel tenace de ma situation.
Tandis que j'avale le sandwich, mon esprit revient sans cesse à Alex. Lors des missions, plusieurs de mes supérieurs ont noté dans leurs rapports que je ne semblais pas craindre pour ma vie. Maintenant, j'ai peur. Non pas de la mort ou de la douleur, mais de ne jamais revoir Alex, et cela me terrifie plus que tout autre chose. Son visage flotte dans mon esprit, un phare dans cette obscurité qui menace de m'engloutir.
Bientôt, j'entends de nouveaux pas. Je m'approche des barreaux, ignorant la douleur qui irradie dans tout mon corps, et je la vois. Deux hommes traînent Juniper entre eux, elle peut à peine tenir debout. Son visage est enflé et elle saigne du nez et de la bouche. Son œil gauche est complètement fermé, la peau autour virant au violet foncé. Ils la jettent dans la cellule comme si elle n'était qu'un sac d'ordures.
—Jun! je crie, m'agrippant aux barreaux avec tant de force que mes jointures deviennent blanches. Enfoirés de porcs!
Les agents m'ignorent et j'en suis reconnaissante. Je sais qu'en cet instant, s'ils entraient dans ma cellule, je ne pourrais pas me contenir. La rage bouillonne en moi comme de la lave en fusion.
—Ne bouge pas, je lui conseille en la voyant essayer de se déplacer, son corps formant un angle étrange sur le sol froid.
—Je vais... je vais bien, vraiment, balbutie-t-elle, mais le sang qu'elle crache en parlant m'indique le contraire, formant de petites éclaboussures écarlates sur le sol gris.
—Je vois ça, tu as juste besoin d'un peu de maquillage pour cet œil et tu seras prête pour une fête, je plaisante, et elle tente d'esquisser un faible sourire.
—Ne me... fais pas rire, bordel, proteste-t-elle. Ça fait mal.
Peu à peu, elle parvient à se traîner jusqu'au lit. Elle s'assied avec difficulté, évaluant ses blessures de la même façon que j'ai fait auparavant, son souffle court et irrégulier résonnant dans le silence oppressant.
—Ils se sont acharnés sur mes reins, annonce-t-elle, palpant le bas de son dos avec une grimace de douleur. Je crois que je vais pisser du sang pendant un bon moment, mais je survivrai.
—Tu sais qu'on est dans un sacré pétrin, pas vrai?
Jun se contente de hocher la tête, son regard transmettant plus que n'importe quels mots.
Une demi-heure plus tard, la dernière personne que je veux voir dans le monde entier apparaît dans le couloir, ses pas assurés résonnant sur le sol bétonné comme une menace.
—Mesdemoiselles, salue Thomas avec ironie. Vous appréciez notre hospitalité?
Ni Juniper ni moi ne répondons. Nous nous contentons de le regarder avec le même dégoût qu'un morceau d'excrément qu'on vient d'écraser et qui reste collé à la semelle. L'eau de Cologne bon marché qu'il porte flotte dans l'air, âcre et écœurante.
Il s'arrête devant ma cellule, son sourire suffisant réveillant en moi une envie primale de violence.
—As-tu réfléchi à mon offre?
—Approche-toi un peu plus et je te le dirai, je grogne, mes doigts se crispant autour des barreaux.
Il sourit, mais ne fait pas un seul pas en avant. Il sait que si je parviens à l'attraper, je lui fracasserai le visage contre les barreaux avant que les policiers puissent m'arrêter. La peur se cache derrière son assurance feinte, je peux la sentir comme un animal flaire la faiblesse.
—Vois-tu, Sierra, dans mon petit coin de monde, c'est moi le patron, explique-t-il avec fierté. Mais il y a des joueurs plus               importants et ils veulent s'assurer que tout est en ordre. Votre petite enquête a été plutôt malheureuse pour tout le monde et vous m'avez créé des problèmes.
—Tu as peur qu'ils ne te laissent plus être leur petit chien? grogne Juniper depuis sa cellule.
Le sourire de Thomas s'évanouit, remplacé par un rictus haineux qui déforme ses traits.
—Tu devrais être reconnaissante d'être encore en vie, Rawlins, crache-t-il. Bien que je dirais qu'il ne te reste plus beaucoup de temps.
Il se tourne à nouveau vers moi, feignant de vouloir m'aider, sa voix adoucie comme celle d'un serpent tentant de charmer sa proie.
—Je pourrais te donner un coup de main, Sierra, insiste-t-il, baissant la voix comme s'il voulait partager un secret. Ce que je te demande est très simple. Ton amie est déjà morte, j'ai juste besoin de savoir quelles informations vous avez transmises et à qui. Oh, et que tu signes une déclaration accusant Juniper de tout. C'est tout. Ce n'est pas trop demander en échange de pouvoir retourner dans le Montana, n'est-ce pas?
J'arque un sourcil, incapable de cacher mon mépris, le goût métallique de la haine emplissant ma bouche.
—Si elle est déjà morte, comme tu dis, pourquoi as-tu besoin que je signe une déclaration qui l'incrimine?
—Cette déclaration m'aiderait à résoudre certains problèmes. Tu sais, certains de mes collaborateurs ont été un peu... maladroits, pour ainsi dire. Le grand patron n'est pas content. Ce sera une mort plus rapide, moins douloureuse, je te le promets. Tu lui rendrais service. Nous feindrons qu'elle a tenté de s'échapper lors d'un transfert et que nous avons dû tirer. Je ne la ferai pas souffrir si c'est ce qui t'inquiète.
—Va te faire foutre, je marmonne entre mes dents serrées.
—Tu es une survivante. Quelqu'un qui sait quand elle a perdu la bataille. Réfléchis-y, Sierra. À quoi sert-il que vous disparaissiez toutes les deux dans ce commissariat? Au moins l'une d'entre vous pourrait continuer sa vie. Mourir ici... ce ne sera pas agréable, je t'assure.
—Je te répète d'aller te faire foutre, je grogne. Tu n'es qu'un imbécile qui se croit important.
—Laisse-moi t'expliquer quelque chose sur le pouvoir, murmure-t-il. Peu importe qui est au-dessus tant que tu en as suffisamment en dessous. Et dans ce coin oublié du monde, tous sont en dessous de moi. Tous. Ici, je suis le roi.
—Ouais, enfin, jusqu'à ce que le FBI analyse les données qu'on leur a envoyées, je mens, prétendant l'avoir piégé. Un jour tu es le patron et le lendemain tu n'es qu'un autre cadavre dans le permafrost.
—Quel dommage! Enfin. Juniper ne me manquera pas, mais toi, je t'avais pris en affection. C'est une chance qu'avant de te faire disparaître, je te dirai au revoir avec ma queue entre tes jambes. J'espère que tu apprécieras. Moi, j'en suis certain, ajoute-t-il, avant de m'envoyer un baiser qui me donne la nausée tout en se touchant l'entrejambe. À bientôt, Sierra.
OceanofPDF.com

Chapitre 18
Les deux policiers corrompus s'approchent de ma cellule avec un sourire qui me glace le sang. L'écho métallique de leurs pas résonne contre les murs nus, amplifiant la tension qui monte en moi comme une vague. Thomas leur assure que lorsqu'il aura terminé, ils pourront faire de moi ce qu'ils veulent avant de m'emmener dehors et de me tuer au milieu de la toundra. Une promesse cruelle qui flotte dans l'air comme un parfum toxique.
Ils avancent vers moi d'un pas lent et délibéré. Le plus corpulent ferme la porte derrière eux avec un claquement sourd tandis que Thomas leur ordonne de bien me tenir pendant qu'il déboucle sa ceinture, le cuir glissant contre le tissu avec un sifflement qui me donne la nausée.
—Essaie de te détendre, Lancer. Personne ne va te regretter. Tu ne seras qu'une personne de plus disparue dans l'Arctique, marmonne-t-il.
—Ne la touchez pas, enfoirés! crie Juniper depuis la cellule en face, frappant la porte avec force, le métal résonnant sous ses coups désespérés. Je vous tuerai tous!
—Ton amie aura son tour après. Peut-être qu'on te laissera regarder, grogne l'un des agents avec un geste vers Jun.
Je m'appuie contre le mur, calculant distances et angles. Chaque parcelle de mon corps me fait souffrir, mais j'ignore la douleur, la reléguant dans un coin distant de ma conscience. Je sens l'adrénaline aiguiser mes sens, me permettant de voir des détails qui échapperaient à une personne non entraînée. Le tremblement léger dans la main droite de l'agent le plus mince, la sueur qui perle sur le front de Thomas, le cliquetis métallique des menottes à la ceinture du plus gros.
Je sais que je vais mourir ici. Dans une cellule minable sans que personne ne sache ce qui s'est passé. Je l'accepte. Mais ce ne sera pas comme ils le prévoient. Ce ne sera pas après des heures de torture et d'humiliation. Ce sera rapide, et j'emporterai au moins l'un d'entre eux avec moi, peut-être deux. Le goût métallique de la détermination envahit ma bouche.
D'instinct, j'étudie les points vulnérables des deux hommes. Larynx, yeux, genoux. Je n'ai pas d'armes, mais je n'en ai pas besoin. Je connais de nombreuses façons de tuer simplement avec mes mains. Chaque muscle de mon corps se tend, prêt à exploser en action.
—Sierra, putain! la voix de Juniper se brise en un sanglot que je ne lui ai jamais entendu auparavant.
Le son de son désespoir est comme un couteau dans ma poitrine. Je suis désolée pour elle. Je regrette qu'elle doive assister à ça. Je regrette qu'elle sera probablement la suivante. Mais je refuse de mourir en suppliant.
Le plus mince avance, tend la main vers mon visage. Je feins d'être effrayée, l'attirant plus près. Son haleine chargée d'alcool et de cigarette froide m'assaille, me donnant un point de focus pour ma rage.
—C'est ça, sois une gentille fille, murmure-t-il, ignorant que chaque centimètre qui le rapproche est un pas de plus vers sa mort.
—Tu sais ce qu'il y a de mieux dans cet endroit? chuchote Thomas. Personne n'entend les cris.
L'ironie me fait presque sourire. En quelques secondes, quand j'aurai tué le plus mince, il sera le suivant. Et là-dessus, il a raison, personne ne l'entendra crier pendant que je lui briserai le cou avant que l'autre agent ne me tire dessus.
Soudain, la porte donnant accès aux cellules s'ouvre avec tant de force qu'elle rebondit contre le mur avec un fracas assourdissant.
J'entends des pas rapides et coordonnés, le bruit caractéristique de bottes sur le sol bétonné. C'est l'avancée ordonnée d'une équipe bien entraînée. Thomas se retourne, son visage reflétant une agonie entre la confusion et la peur, ses traits se décomposant comme cire fondante.
—FBI! Que personne ne bouge! crie une voix de femme tandis que plusieurs agents braquent leurs armes sur mes agresseurs.
Thomas tombe à genoux, place ses mains sur sa nuque et ses yeux se remplissent de larmes. Il n'est plus le petit roi de ce coin du monde. Maintenant, il n'est qu'un chiot apeuré qui sait que son temps est écoulé. Sa respiration saccadée est le seul son qui brise le silence soudain de la cellule.
—On vient de te sauver la vie, espèce d'ordure, je murmure, laissant échapper un souffle dédaigneux.
Il sanglote tandis que les agents le menottent et l'emmènent, le cliquetis des menottes se refermant sur ses poignets sonnant comme une douce mélodie à mes oreilles.
—Lieutenant Lancer, salue l'agent spécial Alicia Walker, s'approchant de moi. Il semble que nous soyons arrivés juste à temps.
Je me contente d'acquiescer, l'adrénaline circulant encore dans mon corps. Une partie de moi, la partie prédatrice, aurait souhaité mourir en tuant Thomas. L'autre partie se réjouit que tout cela se termine pour retourner dans le Montana auprès d'Alex. Son visage surgit dans mon esprit, une promesse de chaleur dans ce désert glacé.
—Obtenez des soins médicaux immédiats, ordonne l'agent Walker tandis que les agents ouvrent la porte de Juniper et l'aident à marcher.
—Puis-je savoir comment vous nous avez trouvées? Ce n'est pas rien, mais même en sachant que j'étais à Bearcliff, arriver jusqu'au commissariat de police est un exploit, je reconnais, curieuse.
—Mouse, répond-elle avec un léger sourire, haussant les épaules. Tu le connais, il a réussi à tracer ton téléphone portable d'une manière ou d'une autre. Quand nous avons vu que tu ne bougeais plus depuis longtemps et que ton téléphone s'était éteint, nous avons su que quelque chose n'allait pas.
—Merde, les filles. Ces salauds ont emmené six filles sur un bateau. Il faut...
—Les garde-côtes ont intercepté plusieurs barges avant qu'elles n'atteignent les eaux internationales, ainsi qu'un brise-glace. Elles étaient chargées de pétrole et nous avons secouru plusieurs jeunes filles à bord.
—Si tu me laisses interroger Thomas sans témoins, je te jure que je lui soutire toutes les informations, je propose en chuchotant, ma voix à peine audible, rauque de soif et de douleur.
Walker sourit et lève les yeux au ciel, son expression trahissant un mélange d'amusement et de compréhension.
—Rien ne me plairait plus que de te laisser seule avec lui pendant quelques heures, mais je dois suivre une procédure. Ne t'inquiète pas, nous irons au fond de toute cette opération et les responsables paieront pour ça.
Tandis qu'ils nous escortent hors du commissariat vers une ambulance, je passe près de Thomas, qui est en train d'être traité par d'autres agents. Nos regards se croisent et dans ses yeux je vois le désespoir d'un homme qui sait qu'il est fini. La peur émane de lui comme une odeur tangible.
—J'espère que tu apprécieras la prison avant que tes patrons n'envoient quelqu'un te rendre visite, je murmure en passant.
L'air est si froid qu'il fait mal de le respirer, mais il a le goût de la liberté pure. Au loin, les installations pétrolières continuent de fonctionner, indifférentes au drame qui s'est déroulé ces derniers jours. Le ciel arctique s'étend au-dessus de nous, vaste et indifférent, témoin silencieux de nos épreuves.
—Je vais devoir vous emmener à Anchorage pour une déposition complète, explique-t-elle tandis que les médecins commencent à examiner nos contusions et blessures, leurs mains gantées palpant doucement les zones meurtries de mon corps.
—Vous savez quelque chose de nos affaires? demande Juniper depuis la civière voisine.
—Nous les récupérons comme preuves, répond Walker. Ne t'inquiète pas, nous n'avons pas vu les explosifs que tu gardais sous le lit, ajoute-t-elle avec un clin d'œil.
—Mon SCAR-H..., je siffle, sentant une vague d'inquiétude pour mon arme de prédilection.
—Il n'a pas une égratignure. Tu le ramèneras intact dans le Montana.
—On a réussi, soupire Jun à mes côtés, serrant mon genou, sa main chaude un contraste bienvenu avec le froid environnant.
Malgré les coups sur son visage, un sourire se dessine sur ses lèvres. Un sourire de guerrière qui a traversé l'enfer et en est revenue.
—On a réussi, je répète, bien que nous sachions toutes deux que ce n'est qu'une victoire partielle.
—Je crois que Mouse a raison, simplement en traçant tes mouvements, nous pourrions résoudre beaucoup d'affaires. Tu as un don particulier pour t'attirer des ennuis, ironise l'agent Walker.
—Elle l'a toujours eu, confirme Jun.
—Agent Walker. J'ai besoin de passer un appel.
—Oui, je suppose qu'il y a quelqu'un dans le Montana qui doit être très inquiète, indique-t-elle en me tendant un téléphone.
La tonalité sonne plusieurs fois jusqu'à ce que j'entende enfin sa voix et elle me semble la plus belle chose que j'aie jamais entendue, chaque syllabe résonnant en moi comme une promesse de retour à la maison.
—Allô? demande-t-elle, intriguée, ne reconnaissant pas le numéro.
—Alex, c'est moi, je murmure, ma voix trahissant une émotion que je ne peux contrôler.
Il y a un instant de silence absolu à l'autre bout de la ligne, suivi d'un soupir qui contient tout le soulagement du monde.
—Sierra? Bon sang, tu vas bien? Qu'est-ce qui s'est passé? Je suis sans nouvelles de toi depuis des jours et...
—Je vais bien, je l'interromps. Ç'a été... disons compliqué. Mais je suis en sécurité maintenant. Je rentrerai bientôt à la maison.
OceanofPDF.com

Chapitre 19
—Raconte-moi exactement ce que vous avez découvert à Prudhoe Bay. Chaque détail, insiste l'agent Walker deux jours plus tard dans les bureaux du FBI à Anchorage.
La lumière crue des néons se reflète sur la surface polie de la table de conférence, révélant chaque entaille et éraflure comme autant de cicatrices sur un vieux combattant. L'air climatisé porte une odeur de café frais et de désinfectant qui me rappelle étrangement les hôpitaux. Juniper échange un regard rapide avec moi avant de commencer, son œil encore tuméfié trahissant les sévices subis dans cette cellule glaciale. Durant l'heure suivante, nous offrons un récit détaillé de tout ce qui s'est passé: les déversements toxiques, le pétrole volé, les activistes disparues, la plateforme abandonnée, l'opération nocturne dont nous avons été témoins, les filles kidnappées, les bateaux et le brise-glace... Tout.
—Je dois même admettre que nous avons accepté une proposition pour obtenir des données confidentielles de l'entreprise, confesse Jun, maintenant son regard fixe sur Walker. Mais nous ne l'avons jamais mis en œuvre et n'avons reçu aucun argent. C'était juste un moyen de faire avancer notre enquête.
L'agent prend des notes avec méticulosité, le grattement de son stylo sur le papier ponctuant nos déclarations comme un métronome. Elle n'interrompt à aucun moment, sauf pour demander des clarifications occasionnelles. Le cliquetis de ses ongles contre le verre de la table quand elle s'arrête d'écrire est le seul indice de son impatience. Quand nous arrivons à la partie concernant Thomas, elle se penche en avant avec intérêt, son parfum subtil de jasmin flottant dans l'air.
—Qu'est-ce que Thomas vous a dit d'autre avant notre arrivée?
—Pas grand-chose. Il s'est vanté d'être aux commandes, bien qu'il ait clairement indiqué qu'il y a des personnes au-dessus de lui, j'explique, me rappelant son sourire arrogant et la façon dont ses dents brillaient sous l'éclairage cru de la prison.
Alicia Walker hoche lentement la tête, comme si cette information confirmait quelque chose qu'elle soupçonnait déjà. Les mèches de ses cheveux courts captent la lumière, créant des reflets dorés qui contrastent avec son tailleur sombre.
—Et le marché qu'il vous a proposé?
—Le marché qu'il a proposé à Sierra, corrige Jun. Moi, il voulait simplement me tuer.
—Il a essayé de me faire signer une confession disant que Juniper avait pratiquement tout fait. Des déversements illégaux aux meurtres. Fondamentalement, il tentait de nettoyer toute la merde que ses hommes de main avaient laissée derrière eux, puis de la tuer, en prétendant qu'elle avait tenté de s'échapper. Ainsi, il n'y aurait pas d'enquête. Affaire classée, je lui explique, sentant la colère monter dans ma voix comme une marée.
—Sierra, je suis particulièrement intriguée par les raisons qui t'ont fait penser que cela pourrait être lié aux enlèvements du Montana et à l'affaire de trafic illégal à travers la frontière canadienne.
Je soupire, essayant d'organiser mes pensées, le goût métallique du regret encore présent sur ma langue.
—C'était une intuition. Rien de plus. Je n'ai pas de preuves, j'admets. Mais je vois des schémas. Je ne dis pas que c'est la même organisation criminelle, mais celle-ci possède l'infrastructure nécessaire pour faire sortir ces filles du pays sans être détectée.
—Mouse le soupçonne aussi, ou c'est ce qu'il nous a dit, intervient Juniper, sa voix rauque encore marquée par les cris dans cette cellule. Comme le dit Sierra, il ne s'agit peut-être pas du même groupe, mais d'une organisation qui offre des services de transport à plusieurs groupes criminels. Une sorte de prestataire logistique pour la traite des êtres humains.
Walker reste pensive, comme méditant sur cette information, ses doigts tapotant un rythme irrégulier sur son dossier.
—Une entreprise de services pour prédateurs, murmure-t-elle. Ça a du sens d'un point de vue commercial vraiment pervers. Plusieurs groupes concurrents essayant de faire sortir les filles créeraient des conflits et attireraient l'attention. Un unique fournisseur de services spécialisé minimise le risque. Et ils avaient déjà l'infrastructure en place grâce au vol de pétrole.
—Exactement, j'acquiesce. Le pétrole fournit la couverture parfaite. Les bateaux vont et viennent constamment, il y a une justification légitime pour le mouvement des personnes et des équipements, et toute cette zone est très isolée. Thomas leur a fourni la plateforme abandonnée et c'était la clé de son pouvoir.
—Qu'en est-il du brise-glace et des bateaux que vous avez mentionnés? J'aimerais vérifier que nous n'avons rien manqué. Des identifiants, un pavillon, un nom?
—Le brise-glace semblait être de classe Taymyr, de fabrication russe, explique Jun. Les barges étaient plus petites, probablement modifiées pour le transport tant de pétrole que de... personnes. Les pavillons étaient de complaisance et ils avaient sûrement plusieurs pavillons qu'ils pouvaient changer en joignant de faux documents.
—Les garde-côtes les ont interceptés de justesse avant qu'ils n'atteignent les eaux internationales et...
—Les filles? j'interromps, me penchant en avant malgré la douleur dans mes côtes, qui me lance comme un rappel constant de ce que nous avons traversé.
Un léger sourire apparaît sur le visage de Walker, le premier depuis qu'elle est entrée dans la salle. Ce sourire semble adoucir les lignes dures de son visage, révélant une humanité qui me surprend.
—Elles sont en sécurité. Effrayées et en état de choc, bien sûr, mais physiquement, elles vont bien. Certaines étaient kidnappées depuis un moment, psychologiquement ce sera dur pour elles de se remettre, mais elles y arriveront.
—Et la plateforme? Il y avait des ordinateurs, peut-être qu'ils contiennent plus d'informations, indique Juniper, son corps se penchant légèrement en avant, comme attirée par l'espoir d'une confirmation.
—Une équipe du FBI y est actuellement, recueillant des preuves. Et nous avons arrêté tous ceux qu'ils ont trouvés. Mouse m'a envoyé une analyse détaillée des données que vous avez extraites. C'est énorme, peut-être plus grand que ce que vous imaginez. Thomas a commencé à parler, il essaie d'obtenir un accord. Il semble qu'il craigne beaucoup plus ses patrons que nous.
Je souris sans pouvoir m'en empêcher. Entendre cette nouvelle me procure une satisfaction viscérale que je ne prends pas la peine de cacher. Le bruit sourd de mon cœur s'accélère légèrement dans ma poitrine.
—Si vous étiez arrivés cinq minutes plus tard, il serait mort, j'avoue, sentant le poids de ces mots sur ma langue.
—Je ne te blâme pas, admet l'agent Walker. J'aurais fait la même chose dans cette situation, mais toi aussi tu serais morte. Maintenant, tu as quelqu'un qui t'attend dans le Montana.
Ses mots réveillent en moi une chaleur inattendue, l'image d'Alex se formant derrière mes paupières comme un phare dans la tempête.
—Qu'en sera-t-il de nous? Sommes-nous dans le pétrin? demande Jun, exprimant le doute que nous partageons toutes les deux.
Walker ferme le dossier et hausse les sourcils, le son du papier se refermant résonnant dans la pièce comme un point final.
—Voyons... possession et utilisation d'explosifs, vol d'informations d'entreprise, violation d'une installation industrielle, séquestration pendant une heure ou deux de plusieurs travailleurs.
—Qui ne devaient pas être là, coupe Juniper.
—C'est vrai, mais c'est quand même une séquestration. Certains disent que vous les avez menacés de torture ou de tuer leurs collègues, réplique-t-elle, haussant les épaules. Quoi d'autre m'échappe? Ah oui, trois cadavres abandonnés dans la toundra dans une zone de déversements illégaux, abattus avec des munitions militaires provenant d'une arme impossible à tracer...
—Donc nous sommes foutues, je grogne, cachant mon visage entre mes mains tandis que je calcule mentalement combien de temps je passerai sans voir Alex. L'odeur du désinfectant semble soudain plus forte, presque étouffante.
—Officiellement, je vais devoir prendre votre déclaration formelle. Il y aura des paperasses, beaucoup de questions. Au lieu de prévenir le FBI comme je te l'avais dit, tu as décidé d'enquêter toi-même et par des méthodes, disons... peu orthodoxes, fait-elle une pause et son ton s'adoucit légèrement. Officieusement, vous avez fait un excellent travail. Grâce à vous, une opération criminelle qui fonctionnait depuis des années en toute impunité sous un réseau de corruption a été démantelée. Et ces filles et leurs familles vous en seront reconnaissantes toute leur vie, parce que vous les avez sauvées de l'enfer.
—Oui, mais... les charges auxquelles nous faisons face...
—Tout ce que je sais, c'est que je vous ai trouvées détenues illégalement dans un commissariat. Les données que j'ai sur l'opération proviennent d'une source anonyme et nos experts informatiques n'ont pas réussi à pénétrer toutes les couches de protection qu'elle contient. Officiellement, vos noms n'apparaissent nulle part.   Les deux femmes qui ont assailli la plateforme pourraient être maintenant très loin d'ici, possiblement dans un autre pays. En résumé... avec les informations dont je dispose... vous êtes deux victimes innocentes qui ont été retenues contre leur gré. Rien de plus.
—Merde, merci, je soupire, sentant un poids énorme se soulever de ma poitrine.
—Ne me remercie pas encore, avertit-elle, se levant, sa chaise raclant le sol dans un grincement aigu. Un long processus vous attend encore. Je vous verrai demain à la première heure pour la déclaration formelle. En attendant, reposez-vous. Vous en avez besoin. Et, Sierra, s'il te plaît, si un jour nous nous revoyons, que ce soit sans cadavres entre nous... même si le monde est un endroit meilleur sans toute cette racaille.
OceanofPDF.com

Chapitre 20
L'air froid du Montana me semble presque agréable après être revenue de l'enfer glacé de Bearcliff. Chaque inspiration profonde remplit mes poumons d'un parfum de pins et de terre humide, si différent de l'atmosphère stérile et métallique qui imprégnait chaque recoin de l'Alaska. Pourtant, ma peau conserve encore les souvenirs en teintes verdâtres et jaunâtres de chacun des coups reçus dans ce commissariat sinistre, des marques qui s'estompent mais dont la douleur persiste comme un écho lointain.
Alex dort nue à mes côtés, sa respiration tranquille et rythmique créant un léger mouvement sous le drap. Je me penche pour embrasser ses épaules tandis que mon esprit revient à la conversation d'hier avec l'agent spécial Alicia Walker, le goût de ses mots encore présent sur ma langue.
—Tu avais raison, Lancer, a-t-elle admis avec ce ton professionnel qu'elle abandonne rarement. Les déversements illégaux n'étaient que la partie émergée de l'iceberg. Nous avons démantelé toute l'opération de trafic d'êtres humains à Prudhoe Bay. Thomas continue de fournir des informations très révélatrices sur l'ensemble de l'opération. Les filles évoluent favorablement, elles n'oublieront jamais ces jours de captivité, mais nous sommes confiants qu'elles se rétabliront.
Je préfère ne pas demander de détails. La dernière chose dont j'ai besoin, ce sont plus d'images pour alimenter mes cauchemars nocturnes, ces visions qui me réveillent en sueur, le cœur battant contre ma cage thoracique comme un oiseau affolé.
Le téléphone vibre sur la table de nuit. Je fronce les sourcils, il est trop tôt. En me penchant pour le prendre, je sens une pointe de douleur dans mes côtes, un rappel tenace de ma fragilité. Un numéro inconnu s'affiche sur l'écran lumineux. Mauvais signe.
—Sierra à l'appareil, je murmure pour ne pas réveiller Alex.
—Bonjour, lieutenant! Je t'ai réveillée?
—S'il te plaît, Jun, dis-moi que tu n'as pas encore besoin de mon aide, je soupire.
—Tranquille, ce n'est pas ça. J'en ai eu assez pour un moment moi aussi. J'ai mal partout, admet-elle avec un éclat de rire qui résonne dans le combiné.
—Où diable es-tu passée? Tu as disparu soudainement, sans laisser de trace.
—Tu me connais, je n'ai jamais été douée pour les adieux, plaisante-t-elle. Je suis à Houston.
Je me redresse lentement, maintenant ma voix basse pour ne pas perturber le sommeil paisible d'Alex.
—Houston? Qu'est-ce que tu fais là-bas?
—J'ai trouvé du travail sur les plateformes du Golfe, explique-t-elle avec une légère note de fierté dans sa voix. J'avais besoin d'un climat plus chaud. L'Arctique ne me réussissait pas. Je me fais vieille.
—Tu as mon âge, idiote, je grogne, bien que je ne puisse m'empêcher de sourire.
—Peut-être que savoir que la moitié de Bearcliff veut me voir morte a aussi influencé ma décision. Au fait, j'ai acheté un bateau.
—Un bateau? je demande, confuse. Pourquoi veux-tu un bateau?
—Je l'ai vu dans une vente aux enchères. C'est une ancienne vedette de patrouille. Elle est bonne pour la casse, mais elle m'appartient. Libre d'hypothèques et de charges, ajoute-t-elle avec un enthousiasme presque enfantin. Tu devrais venir la voir. J'y vis et j'ai une cabine libre pour quand tu voudras me rendre visite.
Je secoue lentement la tête et lève les yeux au ciel en essayant d'imaginer Juniper sur une vieille embarcation, l'odeur de sel marin et de métal rouillé imprégnant ses vêtements.
—Naviguer avec toi dans un seau rouillé ressemble à un suicide.
—Je l'ai appelée "Seconde Chance", ajoute-t-elle après une brève pause. C'est approprié, tu ne trouves pas?
Plus approprié que je ne voudrais l'admettre. Les personnes comme nous, marquées par le combat et la perte, obtiennent rarement des secondes chances. Jun était experte en explosifs, et moi je tirais sur les gens à longue distance. Ce ne sont pas des compétences très demandées en dehors des forces spéciales. Du moins pas légalement.
—Très approprié, je reconnais. Envoie-moi des photos.
—Comment vas-tu, Sierra? Vraiment.
La question me prend au dépourvu. Je détourne mon regard vers Alex, qui continue de dormir à mes côtés, tranquille, étrangère aux cauchemars qui m'assaillent encore presque chaque nuit, ces images de sang et de cris qui s'insinuent dans mon sommeil.
—Mieux, je crois, j'avoue. Te parler en Alaska... ça a aidé.
—C'est notre code. On n'abandonne jamais personne, pas vrai?
—Jamais, je confirme.
Nous nous disons au revoir avec la promesse de rester en contact, bien que nous sachions toutes deux qu'il pourrait s'écouler beaucoup de temps avant que cela n'arrive. Malgré tout, peu importe la distance qui nous sépare, peu importe les années qui peuvent passer sans que nous nous reparlions. Nous savons que nous pouvons compter l'une sur l'autre. Pour n'importe quoi.
En raccrochant, je m'aperçois qu'Alex s'est réveillée et m'observe, ses yeux me transperçant comme deux rayons de soleil à travers la brume matinale.
—C'était Juniper? demande-t-elle, s'étirant comme une chatte paresseuse sous le drap.
—Oui. Elle est à Houston. Elle s'est acheté un bateau, je réponds, reposant le téléphone sur la table de nuit.
Alex se redresse et le drap glisse jusqu'à sa taille, révélant ces seins qui me rendent folle, leur courbe parfaite captant la lumière dorée du matin qui filtre à travers les rideaux.
—Un bateau? Tu ne m'avais pas dit qu'elle avait la phobie de l'eau à cause d'une histoire avec un sous-marin?
—Elle travaille à surmonter ses traumatismes, je soupire.
—Tu penses y aller?
Je me rallonge, caressant doucement son dos nu, ma paume effleurant sa peau chaude et douce.
—Peut-être qu'on pourrait y aller ensemble, je suggère.
Elle hoche lentement la tête, mais rapidement son expression change, une ombre passagère traversant son regard.
—Je ne crois pas que je me sentirais à l'aise. Je veux dire, Juniper et toi avez eu une histoire...
—Une histoire ancienne, je corrige, me penchant pour embrasser son flanc. Et ce n'était rien comme ce que nous avons, toi et moi.
—Tu vas me raconter ce qui s'est passé en Alaska? lance-t-elle soudain, traçant du bout des doigts les contusions sur mon torse. Ce qui s'est vraiment passé, pas la version censurée que tu m'as donnée jusqu'à présent.
Je respire profondément, l'air emplissant mes poumons comme une vague de courage. Je ne veux pas l'inquiéter. J'ai évité cette conversation, me réfugiant dans le silence comme je l'ai toujours fait.
—C'est une longue histoire, je préviens, bien que je sache que je n'ai pas d'échappatoire.
—Nous avons toute la matinée.
Alors je lui raconte tout. Les nuits de surveillance dans le froid implacable, la découverte de l'opération de pétrole volé, les filles kidnappées chargées comme des marchandises. Je lui parle de la frustration que j'ai ressentie en voyant ces bateaux s'éloigner sans pouvoir rien faire. Je lui raconte notre détention illégale, les interrogatoires, les passages à tabac. Comment j'ai pensé que je ne la reverrais jamais et que cela m'effrayait plus que la mort elle-même.
—Putain, Sierra, soupire-t-elle, portant une main à sa bouche.
—Je pensais que... Eh bien, il y a un groupe de vétérans à Kalispell, à environ 42 kilomètres d'ici par la Route 2, je murmure. Pour le stress post-traumatique. Je pourrais... je ne sais pas, peut-être assister à une réunion. Juste pour voir comment c'est et tout ça.
Le sourire d'Alex est comme voir l'aube se lever sur les Montagnes Rocheuses, un spectacle si lumineux qu'il en devient presque douloureux.
—Tu serais prête à le faire?
—Je crois que je pourrais essayer. Je ne te promets rien, mais savoir que tu seras là pour me soutenir... ça aide plus que tu ne peux l'imaginer.
Ses yeux s'humidifient, elle sourit et se penche vers moi pour étouffer un long soupir contre mon front, son souffle chaud comme une caresse sur ma peau.
—Je serai toujours là pour toi, Sierra, promet-elle, traçant avec ses doigts le contour de ma mâchoire. Peu importe ce qui arrive. Tu n'as pas à combattre tes démons seule. Plus jamais.
Elle s'allonge près de moi, prenant soin de ne pas s'appuyer sur une partie de mon corps encore douloureuse, et la chaleur de sa peau nue contre la mienne est une sensation unique, un rappel tangible que je suis vivante, que nous sommes ensemble.
—Tu sais, pendant des années j'ai pensé qu'être forte signifiait ne pas avoir besoin de qui que ce soit, affronter mes problèmes seule. Maintenant je crois que peut-être, la vraie force est de pouvoir être vulnérable avec la bonne personne.
—Je suis tout à fait d'accord avec ça, siffle-t-elle, glissant ses doigts le long de mon bras jusqu'à prendre ma main.
—Je t'aime, je soupire.
—Qu'est-ce que tu as dit?
—Ne fais pas l'idiote, Alex, tu m'as bien entendue.
—Dis-le encore. Attends, laisse-moi l'enregistrer avec mon portable.
—Imbécile.
—Tu sais que c'est la première fois que tu me le dis? Sérieusement, tu ne me l'avais jamais dit.
—J'ai du mal à extérioriser mes sentiments, j'avoue, caressant sa joue du revers de la main.
—Je sais, répond-elle en baissant le ton de sa voix. Mais les mots ne sont pas nécessaires, je le vois dans la façon dont tu me regardes. Dans les petits détails. Dans ta manière de prendre soin de moi. Et tout à l'heure, quand tu m'as dit que tu craignais de ne plus me revoir davantage que la mort elle-même... putain, Sierra, j'ai presque eu un orgasme en l'entendant. Je t'aime aussi, Sierra Lancer. Je t'aime avec tous tes démons et tes cicatrices. Avec tes cauchemars et tes silences. Je t'aime entière, exactement comme tu es. Bien que j'apprécierais un peu de tranquillité pendant un moment.
—À ce sujet...
—Merde, non, Sierra, proteste-t-elle, se laissant retomber sur le matelas et portant ses mains à sa tête.
—Je voulais juste te dire que Stacy insiste pour nous offrir une semaine de vacances à Prague pour avoir sauvé Angie. On irait toutes les quatre. J'ai essayé de refuser, mais tu sais comment elle est...
—Prague? Ça pourrait être bien. Tu promets de ne tirer sur personne?
—Je vais essayer, je murmure, haussant les épaules.
Alex m'étreint et un geste si simple me paraît véritablement magnifique, comme une promesse silencieuse que même les nuits les plus sombres finissent par céder la place à l'aube.
On dit que lorsqu'ils ont vu les horreurs de la guerre, les soldats ne quittent jamais complètement le champ de bataille. Pendant des années, j'ai pensé que mon destin était de porter le fardeau de la culpabilité d'avoir survécu, de vivre condamnée à une guerre contre mes propres démons. Mais, dans cette vieille cabane, tandis qu'Alex trace distraitement des cercles sur la cicatrice de mon épaule, avec le vent qui murmure entre les pins comme une mélodie ancienne, je comprends que j'ai gagné la seule bataille qui compte vraiment: celle de trouver le chemin vers mon véritable foyer.
Fin du livre 2
OceanofPDF.com